---
title: Abril 2025
subtitle: Nous projectes i problemes de Catalyst
date: 2025-04-30
description: Nous projectes i problemes de Catalyst
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/apr-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Abril 2025"
---

Benvinguts a la retrospectiva d'abril de 2025. Aquest ha estat un mes atrafegat, amb nous projectes i molta feina a Catalyst. Sento que aquest és un dels mesos en què he après més sobre temes que creia conèixer millor del que ho feia, i això em fa molt feliç.

### Problemes de Catalyst

El mes passat vaig esmentar que volia acabar de treballar a Catalyst. Durant aquest mes, he estat treballant a la pàgina de perfil de l'usuari, a les timelines que l'usuari veurà a la pàgina d'inici, així com als formularis d'actualització de projectes, branques, publicacions i configuració de l'usuari. Tot això ha estat una lluita, i en alguns moments m'he sentit una mica aclaparat. Això em va fer pensar que hauria de prendre'm un descans de Catalyst i centrar-me en altres projectes. Més endavant en parlaré.

Tot i això, en els últims dies, he tornat a Catalyst i ara, per fi, estic content amb els progressos que he fet. He migrat de Drizzle a Prisma, cosa que ha fet que la base de codi sigui molt més neta i fàcil de mantenir. Res en contra de Drizzle, però em sento molt més còmode usant Prisma. He fet moltes de les queries molt més simples i eficients, i moltes de les server actions han estat simplificades i fins i tot comprimides quan eren similars. Amb aquest renovat enfocament a Catalyst, crec que és el moment de posar alguns tocs finals al projecte, com la barra de cerca, fer una última passada al codi base, i finalitzar-lo.

### Nous projectes

Com vaig esmentar anteriorment, he estat treballant en alguns projectes nous.

Gasthaus és un senzill frontend Angular per a un restaurant que ofereix cuina tradicional alemanya. La intenció principal del projecte era provar Angular. Solia treballar amb Angular força, però han passat anys, i Angular realment ha millorat i canviat molt des de llavors. Estic molt content amb com se sent ara, i tinc ganes de fer-lo servir en futurs projectes més complexos.

També he treballat en una API per als meus estudis d'alemany. També he fet servir aquest projecte més petit per aprendre sobre NestJS i Fastify. És un projecte senzill amb endpoints com a verbs, substantius i adjectius, i també és un bon exemple de com utilitzar NestJS per crear una REST API. Encara no em sento del tot còmode amb NestJS, però crec que és una gran eina per crear APIs.

### Què segueix?

Durant el maig acabaré Catalyst, poliré Gasthaus i l'API d'alemany, i revisaré el codi base d'alguns dels meus projectes més antics. Crec que això em portarà la major part del mes, però també estic desitjant treballar en el projecte de cinema en línia que vaig esmentar a la retrospectiva del març. Estic desitjant veure com resulta, i espero que sigui una bona experiència daprenentatge per a mi.

Moltes gràcies per llegir i ens veiem el mes que ve!
