---
title: Cook It!, Archivist i molt més
subtitle: "Abril 2026"
date: 2026-04-24
description: "Abril 2026"
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/apr-2026.jpg"
  alt: Cook It, Archivist i molt més
---

Benvinguts a una nova retrospectiva. Els primers mesos de 2026 han estat marcats per una tornada al desenvolupament de projectes, ja que sentia que feia massa temps que no escrivia codi. El resultat han estat dos nous projectes que reflecteixen el meu creixement com a desenvolupador: Archivist i Cook It!.

### Archivist

Archivist és un joc de realitat alternativa ambientat a la Guerra Freda. Els jugadors es troben amb el que aparenta ser una filtració de documents classificats de la CIA i, seguint un rastre de xifrats, fragments ocults i trànsit de xarxa interceptat, reconstrueixen el destí d’una agent desapareguda i del handler que va desaparèixer amb ella. És el projecte del qual em sento més orgullós i, alhora, el que més m’ha exigit.

La idea va sorgir del desig de construir alguna cosa genuïnament full-stack sense que es percebés artificial. Molts projectes de portafolis són full-stack només de nom, amb un backend que existeix únicament per justificar l’etiqueta. Amb Archivist volia que cada decisió relacionada amb el backend tingués un propòsit real dins de l’experiència del jugador. L’API de validació de respostes té rate limiting perquè forçar respostes amb brute force destruiria el joc, no perquè el rate limiting sigui simplement una funcionalitat més a afegir. Els comptadors de Redis generen xifres de visitants en temps real integrades directament dins de la narrativa dels documents. La cookie JWT que emmagatzema el progrés també conté una pista oculta per als jugadors que decideixen inspeccionar les seves pròpies dades de sessió. Res no hi és “perquè sí”.

El que no esperava era fins a quin punt el repte seria narratiu més que tècnic. Amagar una pista de manera convincent és molt més difícil del que sembla. Si és massa evident, l’enigma es resol immediatament; si és massa críptica, el jugador abandona frustrat. Cada fragment de text havia de funcionar simultàniament com a escriptura burocràtica creïble de la Guerra Freda i com a trencaclosques. Una referència legal com “78-C” ha de semblar simple jerga administrativa fins al moment exacte en què deixa de ser-ho. Trobar aquest equilibri va requerir més iteracions que qualsevol part tècnica del projecte. Estic molt satisfet amb el resultat, especialment amb el final de la història — tot i que hauràs de trobar el camí per tu mateix.

### Cook It!

Cook It! és una plataforma de receptes full-stack desenvolupada amb Next.js i NestJS. Els usuaris poden crear i compartir receptes, explorar i filtrar receptes públiques, seguir altres cuiners, donar likes i guardar favorits, així com organitzar receptes en col·leccions. És el projecte més complex que he desenvolupat fins ara i estic molt satisfet amb el resultat final.

El backend consisteix en una API REST de NestJS recolzada per PostgreSQL mitjançant Prisma i desplegada a Fly.io. El frontend és una aplicació Next.js App Router desplegada a Vercel. Un dels reptes més interessants va ser aconseguir que l’autenticació basada en cookies funcionés de manera fiable entre dos dominis diferents en producció. Els navegadors moderns són cada vegada més restrictius amb les cross-site cookies i, fins i tot utilitzant correctament les opcions `SameSite` i `Secure`, les cookies emeses pel backend a Fly.io no sempre eren acceptades de manera consistent pel frontend a Vercel. La solució va ser implementar un rewrite proxy de Next.js que redirigeix totes les peticions API del client a través del domini del frontend, garantint que les cookies s’estableixin sempre sobre la mateixa origin.

Un altre repte important va ser la distinció entre Server Components i Client Components dins de l’App Router. Per a això vaig desenvolupar una utilitat compartida per a l’API amb dues variants: una per a Server Components que reenviava les cookies de la request entrant i una altra per a Client Components que enviava automàticament les credencials mitjançant el proxy. Això va permetre mantenir un patró de fetching consistent respectant alhora la separació entre servidor i client.

Pel que fa a funcionalitats, el projecte em va permetre aprofundir en patrons que ja havia utilitzat abans, però mai a aquesta escala: cursor-based pagination, optimistic UI updates, infinite scroll, formularis multi-step i intercepting routes per a modals. També vaig implementar Google OAuth juntament amb un flux complet d’email/password amb recuperació de contrasenya mitjançant Nodemailer, sent la primera vegada que desenvolupava un sistema d’autenticació complet des de zero sense dependre de llibreries com Auth.js.

En conjunt, Cook It! m’ha donat una comprensió molt més profunda de tot el que implica construir i desplegar un producte full-stack d’extrem a extrem, i tinc moltes ganes de continuar desenvolupant-lo.

### Revisions de codi

Després del treball a Cook It! i Archivist, vaig actualitzar molts dels meus projectes anteriors, com ESIA, Oura o Catalyst. Alguns canvis van ser petits ajustos estilístics, però també hi va haver correccions d’errors, millores de rendiment i noves funcionalitats. Per exemple, a ESIA vaig eliminar força lògica redundant relacionada amb el tractament d’errors, mentre que a Catalyst vaig corregir diversos problemes en la lògica de fetching.

### Renovació dels projectes del portafolis

Finalment, la secció de projectes del portafolis també va rebre una renovació. Alguns projectes antics es van eliminar i se’n van afegir de nous. Em va semblar una evolució lògica que reflecteix millor les meves habilitats actuals i tot el coneixement que he acumulat al llarg dels anys. La mateixa pàgina del portafolis també va rebre petits ajustos visuals: l’esquema de color es va fer més sobri, ja que sentia que els colors anteriors eren massa intensos per a una web de portafolis. De la mateixa manera, alguns hover effects es van ajustar perquè fossin més subtils. En general, estic molt satisfet amb els canvis i la web transmet ara una sensació molt més polida i professional.
