---
title: Desembre 2024
subtitle: Vacances i documentació
date: 2024-12-31
description: Vacances i documentació
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/dec-2024.jpg"
  alt: "Retrospectiva Desembre 2024"
---

### Què és això?

Com que aquesta és la primera entrada que escric, permet-me donar-te la benvinguda i explicar-te de què va tot això.
Cap al final de cada mes, escriuré una entrada breu on parlaré sobre el que he estat fent, en quins projectes he estat treballant, què he après, quines dificultats he trobat i com i si les he superat.

Portar un registre del que he fet, del que he après i del que tinc previst fer em manté motivat, amb els peus a terra i responsable.
És fàcil sentir que no fas prou o que el que fas no és important, així que portar aquest tipus de diari m'ajudarà a veure com es van acumulant les coses.

Espero que la redacció sigui una mica tosca al principi, però intentaré millorar-la a mesura que escriviu més entrades d'aquest tipus.
Espero que gaudeixis llegint-los i et resultin útils.

---

### Documentació, molta documentació

Al desembre, amb les vacances a la cantonada i després d'un llarg any de feina, vaig decidir que volia centrar-me en alguna cosa una mica menys esgotadora que la programació i la planificació constants, així que em vaig posar amb les tasques relacionades amb la programació que havia estat deixant de banda.

Al llarg de l'any, a mesura que s'acumulaven els projectes, vaig deixar de documentar-los adequadament.
Al desembre vaig canviar aquesta situació i ara tots els meus projectes importants tenen una documentació adequada i detallada.

Ara bé, no sóc un expert a escriure documentació, per la qual cosa certament hi ha marge de millora, però estic content amb l'estat actual de les coses i crec que la documentació proporciona prou informació per entendre el projecte i posar-lo en marxa.

---

### Tests... un malson, una necessitat

Un altre aspecte que havia evitat era el dels tests adequats.
Havia fet un curs sobre Test-Driven Development a principis d'any, i sé com escriure el que jo classificaria com a Unit Tests bàsics, però encara em costa implementar pràctiques de Test-Driven Development al meu flux de treball diari.

Al desembre vaig intentar posar remei a això i vaig intentar escriure un munt de tests, però certs aspectes van ser un desafiament per a mi.

En poques paraules, he d'aprofundir en la documentació de la Testing Library i de Vitest, i seguir escrivint munts de tests fins que faci clic.
Espero que això sigui una gran part de la retrospectiva del proper mes, i espero tenir algunes bones notícies per compartir amb vosaltres llavors.

---

### Què segueix?

Ara que he acabat la major part de la documentació, tornaré la meva atenció a alguns dels meus projectes.

En particular, [Catalyst](https://github.com/gomisroca/catalyst) serà el centre d'atenció de les properes setmanes, ja que estic retocant el seu backend perquè sigui més flexible i escalable, ajustant els Endpoints de l'API per a que estiguin més clarament definits, i ajustant els fetchs del frontend perquè siguin més simples.

A banda d'això, estudiaré la documentació relacionada amb els unit tests dels meus projectes (Testing Library, Vitest, etc) i implementaré un munt de tests en tots els meus projectes. Serà divertit.

Dit tot això, us desitjo el millor per al 2025 i espero que gaudiu del nou any!
