---
title: Resum de final d'any
subtitle: 2025
date: 2025-12-20
description: 2025
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/dec-2025.jpg"
  alt: Resum de final d'any
---

Benvinguts a una altra retrospectiva. Com ja haureu notat, ha passat un temps des de l'última vegada que en vaig escriure una. La raó és senzilla: en els darrers mesos m'he estat centrant en els meus estudis, fent cursos i petits projectes per posar a prova el que havia après. Això m'ha portat a una situació en què no tenia gaire cosa a escriure més enllà de "He estat aprenent molt". Ara que l'any s'acaba, però, em va semblar un bon moment per recapitular totes les coses que he estat fent.

De cara al futur, les retrospectives s'allunyaran del format mensual i, en canvi, vindran sempre que tingui alguna cosa significativa per escriure.

Ara, vegem el que he estat estudiant aquests darrers mesos.

### Linux

A partir d'aquest període, sabia que volia aprofundir més en el backend i el DevOps. La meva comprensió de Linux no anava més enllà de les ordres bàsiques i vaig sentir que era necessari aprendre'n més.

Amb aquest objectiu, vaig fer un parell de cursos i pràctiques en línia i vaig acumular prou experiència per sentir-me còmode tractant amb operacions comunes dels desenvolupadors de Backend o DevOps.

### Go

Amb aquest objectiu d'endinsar-me més en el Backend, vaig decidir aprendre de debò sobre Go. Ja havia fet un parell de projectes amb ell, però no entenia del tot com funcionava en el fons. Vaig revisar la documentació oficial i els recursos recomanats, i em plau dir que he après molt i que ara em sento còmode amb el llenguatge.

### Disseny d'API

Un altre aspecte del Backend sobre el qual volia aprendre més era el disseny d'API. Ja he dissenyat força API, però mai he rebut una guia adequada sobre com s'han d'estructurar. Vaig seguir les directrius de Google; molt d'això era de sentit comú, però tot i així vaig obtenir algunes idees valuoses.

### Patrons

En una línia similar, volia aprendre més sobre els patrons de disseny. Això és una cosa que creia que milloraria el meu codi, des d'escriure components més eficients fins a millorar l'estructura de les meves bases de codi, etc. Al final va ser una barreja, ja que molts dels patrons que vaig aprendre ja han estat adoptats i integrats pels frameworks que utilitzo, però vaig aprendre molt sobre per què les coses són com són.

### DevOps amb Docker i Kubernetes

Pel que fa al DevOps. La Universitat de Hèlsinki ofereix cursos en línia excel·lents, molts dels quals ja havia fet. Vaig començar "DevOps amb Docker" fa molt de temps però no el vaig acabar mai, així que aquesta era la meva primera prioritat. És un curs realment complet i desafiant. Probablement no sé tot el que cal saber sobre Docker, però em sento còmode escrivint fitxers Docker una mica complexos i gestionant contenidors.

Després d'això, vaig començar "DevOps amb Kubernetes", la progressió natural de l'anterior. Va ser una mica més desafiant per a mi, perquè mai havia utilitzat Kubernetes abans, però al final em vaig sentir força còmode amb Kubernetes i tot el que l'envolta.

### AWS

Finalment, i encara en curs, he estat repassant el Pla d'aprenentatge per a desenvolupadors d'AWS. Fins ara, he après sobre S3, DynamoDB, Lambda, API Gateway i moltes altres coses. Hi ha molt contingut de farciment, així que ha estat una mica feixuc, però encara estic aprenent molt sobre AWS i els seus serveis.
