---
title: Febrer 2025
subtitle: Enfocament i comprensió més profunda
date: 2025-02-28
description: Enfocament i comprensió més profunda
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/feb-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Febrer 2025"
---

Benvinguts a la retrospectiva de febrer de 2025. S'ha treballat i estudiat molt aquest mes, i n'hi ha molt més per venir.

### Finalitzant Dungeoneer

La primera part del mes va prendre un desviament inesperat. Com vaig esmentar a la retrospectiva anterior, volia aportar algunes millores de qualitat de vida a Dungeoneer, i ho vaig fer implementant un disseny més senzill per a totes les vistes de llista. Tot i això, faltava una característica molt important: la capacitat de sincronitzar el teu personatge de Final Fantasy XIV amb Dungeoneer, perquè no hagis d'afegir la teva col·lecció manualment. Al principi, vaig començar usant biblioteques públiques i més o menys van funcionar, però els mancava informació clau que necessitava. Per tant, vaig decidir implementar una solució de web scraping simplificada, que va ser la primera vegada que vaig treballar amb scraping en molt de temps, cosa que li va permetre a Dungeoneer trobar personatges i veure les seves col·leccions.

El resultat és el que considero un producte acabat i està disponible al [lloc web de Dungeoneer](https://xiv-dungeoneer.vercel.app/). Crec que ara Dungeoneer és una eina bona, fàcil dusar i rica en funcions per als jugadors de Final Fantasy XIV.

### Aprofundint a l'App Router de Next.js

A l'última retrospectiva, vaig esmentar que volia aprendre Svelte i SvelteKit. Tot i això, després de pensar-ho una mica, em vaig adonar que era millor concentrar-me a aprendre l'App Router de Next.js en un nivell més profund. És millor especialitzar-se en una cosa que intentar fer-ho tot alhora. Amb això al cap, vaig començar a llegir la documentació oficial i a aplicar-la a Catalyst. M'alegra dir que Catalyst està gairebé al mateix nivell de característiques que la versió anterior i ara fa servir rutes paral·leles, layouts, accions de servidor, etc. També vaig aprofitar l'oportunitat per allunyar-me temporalment de Prisma i aprendre a fer servir Drizzle, i encara que encara no em sento del tot còmode amb ell, ja puc veure com n'és de poderós.

### Què segueix?

Durant el març treballaré per aconseguir que la versió Next.js de Catalyst tingui les mateixes característiques que la versió anterior i una mica més. Espero que això sigui el més important del mes, però tinc moltes esperances sobre com resultarà el producte final.

Moltes gràcies per llegir i ens veiem el mes que ve!
