---
title: Gener 2025
subtitle: Objectius, noves tecnologies, preparació d'entrevistes
date: 2025-01-31
description: Objectius, noves tecnologies, preparació d'entrevistes
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jan-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Gener 2025"
---

Benvingut a la retrospectiva del gener del 2025. Aquest mes ha estat molt atrafegat i ja puc veure que la primera meitat de l'any serà encara més atrafegada si vull seguir amb els meus objectius.

### Catalyst, un malson d'objectius

A la retrospectiva de desembre, vaig esmentar que tenia la intenció de tornar a un projecte anomenat Catalyst, que és un lloc web que permet als usuaris crear i compartir els seus projectes apassionants. Més específicament, volia tornar a treballar al backend, netejar els endpoints de l'API i millorar l'estructura de la base de dades.

Així que... vaig fer això. I després, molt més. El backend era una configuració Express molt simple, on tota la lògica d'un encaminador es manejava en un sol fitxer. Ara, tot està correctament dividit en rutes, controladors i serveis, i és molt fàcil entendre on cal tocar per canviar una part específica de la base de codi. A més, els endpoints s'han simplificat molt, ja no hi ha '/projects/create/new/branch' i altres malsons. Si voleu crear una branca, premeu '/branch' amb una sol·licitud POST; si la vols actualitzar, una sol·licitud PUT, etc. També vaig implementar middlewares adequats per manejar l'autenticació i rate limiting. Ah, i el backend ara fa servir TypeScript!

Després, vaig mirar el frontend. Inicialment, potser ingènuament, vaig creure que podia modificar el backend i ajustar el frontend mínimament perquè funcionés amb els canvis. De fet, el frontend era un desastre. La qualitat del codi era horrible, igual que moltes de les decisions de disseny. A causa d'això, vaig decidir reescriure grans parts del frontend. Vaig optimitzar molts dels components, vaig implementar React Query, vaig repensar l'estructura de les rutes i vaig afegir utilitats per optimitzar la comunicació amb el backend.

Com podeu veure, el meu objectiu inicial d''ordenar una mica el backend' es va convertir en una reescriptura gairebé completa del projecte. El que és pitjor, sento que aquest projecte es beneficiaria molt de les opcions de SSR, per la qual cosa una altra reescriptura podria ser a l'horitzó.

Tot i això, no tot va ser dolent. Vaig aprendre (o vaig recordar) molt sobre Express i React. Tot i que els metaframeworks semblen ser el futur, crec que tenir aquests fonaments sòlids serà inavaluable a llarg termini.

### Què segueix?

A la retrospectiva anterior, vaig esmentar que havia estat evitant els tests. M'alegra dir que he estat implementant cada cop més tests i estic començant a entendre'ls de debò. Encara tinc un llarg camí per recórrer, molts dels meus projectes no tenen tests adequats, per la qual cosa això serà una gran part de les properes setmanes.

A més, Dungeoneer, el meu projecte de col·leccionables de FFXIV, ha estat necessitant algunes millores de qualitat de vida des de fa un temps i vull posar-m'hi finalment.

Per acabar el mes, he començat dos nous projectes, un per aprendre Svelte i SvelteKit, i un altre per aprendre sobre WebSockets. No sé si es convertiran en projectes complets, però estic ansiós per veure què passa.

Moltes gràcies per llegir i ens veiem el mes que ve!
