---
title: Juliol 2025
subtitle: Treball lent, estudi constant
date: 2025-07-31
description: Treball lent, estudi constant
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jul-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Juliol 2025"
---

Benvinguts a la retrospectiva del juliol de 2025. De manera similar al mes anterior, ha estat un mes tranquil, però he estat preparant les bases per millorar les meves habilitats i coneixements.

### Actualització de dependències i funcions

Durant el juliol, he estat treballant en l'actualització d'[ESIA](https://github.com/gomisroca/esia), un dels meus projectes més antics, un lloc web de galeria d'art. L'actualització encara no està completament completa, però ja he implementat molts canvis que milloraran el rendiment i la usabilitat del lloc web. He actualitzat les dependències del projecte, cosa que, atesa l'edat del projecte, va ser una mica més complicada del que és habitual. Després d'això, he treballat en la virtualització de les diverses llistes d'obres d'art, de manera que l'usuari pugui desplaçar-se per elles sense haver de carregar-les totes alhora. Abans, fèiem servir una consulta infinita tRPC, però això va provocar una experiència descuidada quan l'usuari es desplaçava per la llista.

A continuació, he treballat en diverses facetes de la interfície d'usuari, modernitzant el disseny i fent-lo més accessible i clar per a l'usuari.

### Estructures de dades, algoritmes i React

La major part del temps d'aquest mes l'he dedicat a repassar els meus coneixements sobre estructures de dades i algoritmes. He estat revisant un parell de llibres i he estat aplicant el que vaig aprendre a exercicis de LeetCode. Els primers exercicis van ser gairebé impossibles per a mi, però a poc a poc estic millorant i sento que estic entenent millor el procés.

A part d'estructures de dades i algoritmes, he estat revisant la [documentació de React](https://react.dev/learn). Per descomptat, la majoria dels meus projectes estan creats amb React, però sentia que em faltava una comprensió profunda del que passa sota el capó. La renderització, com es gestiona l'estat i el cicle de vida dels esdeveniments són coses que abans només coneixia superficialment, i ara les he pogut entendre molt millor.

### Què segueix?

Durant l'agost, continuaré actualitzant els meus projectes antics i espero finalment poder explorar AWS. A part d'això, repassaré certs temes de DevOps que m'ajudaran a mesura que m'endinsi en AWS, com ara CI/CD, contenidorització i infraestructura com a codi.

Moltes gràcies per llegir-me i ens veiem el mes que ve!
