---
title: Juny 2025
subtitle: Enrere i sempre endavant
date: 2025-06-30
description: Enrere i sempre endavant
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jun-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Juny 2025"
---

Benvinguts a la retrospectiva del juny de 2025. Com s'esperava, ha estat un mes tranquil sense grans notícies, però he estat treballant molt, així que aquí anem.

### Retocant projectes antics

A principis de juny, vaig donar els últims retocs a [XIV Raider](https://github.com/gomisroca/xiv-raider), la meva eina de gestió de grups de raids de Final Fantasy XIV. Vaig optar per refer la interfície d'usuari i vaig optar per un disseny molt atrevit que utilitza molts aspectes de CSS que no havia utilitzat mai abans. A més, vaig implementar funcions de Redis, SEO i accessibilitat. En general, crec que aquest projecte està complet i és un bon exemple de les meves capacitats com a desenvolupador.

Després de XIV Raider, vaig notar alguns problemes amb la interfície d'usuari del meu lloc web de portafoli: molt d'espai mort, efectes hover deficients i un mal disseny per a les targetes de projecte i retrospectives. Per solucionar-ho, vaig decidir per un disseny molt més lleuger, on la informació important destaca més gràcies a les vores de colors, els efectes hover són més directes i les targetes s'integren millor amb la resta del lloc web. També vaig actualitzar moltes de les pàgines de projecte amb informació nova i explicacions més detallades. Estic molt satisfet amb el resultat i crec que el lloc web ara és molt més polit i modern.

Finalment, [Dungeoneer](https://github.com/gomisroca/dungeoneer) necessitava alguns ajustos. És un dels meus projectes més importants, però l'havia descuidat durant un temps. Vaig actualitzar la manera com es recuperen certes dades, ja que les API externes havien canviat, vaig implementar Storybook i vaig afegir molts unit tests nous. A més, i potser el més important, he virtualitzat els elements de les llistes d'instància i de col·leccionables perquè l'usuari pugui desplaçar-s'hi sense haver de carregar-los tots alhora. Això ha millorat molt el rendiment del lloc web. Finalment, he afegit l'inici de sessió silenciós al lloc web mitjançant l'API de credencials. Tot i que encara no és àmpliament compatible, sembla una gran característica que farà que el lloc web sigui més accessible.

### Go

Aquest mes he dedicat gran part del meu temps a aprendre Go. Fa temps que volia aprendre Go, ja que sembla un llenguatge molt interessant i potent, i he decidit que ara era un bon moment per començar. He revisat diversos recursos, com ara [Tour of Go](https://go.dev/tour/), [Go By Example](https://gobyexample.com/) i [Go Web Examples](https://gowebexamples.com/), i tot i que alguns temes, com ara els channels i les slices, encara em resulten una mica confusos, crec que entenc bé el llenguatge.

És ben sabut que la millor manera d'aprendre un idioma és construir alguna cosa amb ell. I això és exactament el que he estat fent. He estat treballant en un backend de Go per al meu projecte [Gasthaus](https://github.com/gomisroca/gasthaus), el meu lloc web d'un restaurant. Vaig utilitzar el paquet Gorilla Mux per crear una API RESTful i estic content de dir que vaig poder crear un backend funcional amb integració de bases de dades PostgreSQL, autenticació basada en JWT i càrrega de fitxers a un bucket de Supabase. Tot i que no crec que aquest projecte s'expandeixi gaire més, crec que m'ha donat un nivell de comprensió de l'idioma que els recursos d'aprenentatge no poden igualar.

### Què segueix?

Durant el mes de juliol, continuaré aprenent Go i espero submergir-me en AWS, un tema que fa temps que vull aprendre. També continuaré treballant en els meus projectes anteriors i intentaré millorar-los. Així doncs, espero que sigui un altre mes tranquil de feina, però espero fer molta feina i aprendre molt.

Moltes gràcies per llegir i ens veiem el mes que ve!
