---
title: Març 2025
subtitle: Recta final de Catalyst
date: 2025-03-31
description: Recta final de Catalyst
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/mar-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Març 2025"
---

Benvinguts a la retrospectiva del març del 2025. Aquesta serà una retrospectiva més curta del que és habitual, ja que el març ha estat un mes atrafegat, però també lent i escurçat per motius personals. Tot i això, segueixo satisfet amb el progrés aconseguit i espero amb il·lusió els propers passos.

### Igualant Catalyst

Com vaig esmentar a la retrospectiva del febrer, volia que Catalyst aconseguís la paritat de característiques amb la versió anterior. Crec que ja ho hem aconseguit, i la manera com s'implementen aquestes característiques hauria de ser molt més robusta i fàcil de mantenir que abans. Per exemple, a la versió anterior, la relació de la base de dades entre projectes, branques i publicacions era complexa i confusa, igual que les seves consultes. Ara és molt més simple: obtens les dades que necessites, on les necessites, cosa que també representarà un avantatge per a la seguretat.

Tot i això, no considero que Catalyst estigui complet quant a funcionalitats, i segueixo treballant en algunes de les que volia implementar. En particular, estic acabant de treballar en dos cronogrames: un per a les contribucions en tendència i un altre per a les contribucions de les persones que segueixes. Això és la primera cosa que veuran els usuaris que accedeixin al lloc web, així que vull que sigui perfecte i que sigui útil i fàcil d'entendre. Després, necessito donar-li alguns tocs finals al projecte, com ara afegir una barra de cerca, una pàgina de configuració d'usuari, reduir la repetició de codi base i la complexitat innecessària, etc.

### Què segueix?

Durant l'abril, em centraré a acabar Catalyst. Després, m'agradaria fer una revisió de qualitat d'alguns dels meus projectes antics per veure si els puc millorar. Finalment, començaré a treballar en un nou projecte, una mena de cinema en línia, on faré servir connectors web per implementar un sistema de xat en temps real, sistemes de tiquets, streaming de vídeo, balanceig de càrrega, etc. Estic emocionat i una mica nerviós per la complexitat d'aquest projecte, però al capdavall és un projecte d'aprenentatge, així que mentre pugui aprendre alguna cosa nova, estaré content.

Moltes gràcies per llegir i ens veiem el mes que ve!
