---
title: Maig 2025
subtitle: Lligant caps solts, mirant endavant
date: 2025-05-31
description: Lligant caps solts, mirant endavant
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/may-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Maig 2025"
---

Benvinguts a la retrospectiva de maig de 2025. Maig ha estat un mes força interessant, en què he treballat molt en silenci. El meu ordinador es va fer malbé, així que vaig haver de prendre'm uns dies lliures mentre configurava un de nou.

### Finalització de Catalyst

Com vaig esmentar a la retrospectiva anterior, a Catalyst li faltaven alguns retocs finals. Em plau dir que ja està acabat i considero que el projecte és complet. Catalyst ha estat el meu projecte més gran fins ara i he après molt sobre les tecnologies que vaig utilitzar i com fer-les servir. Accions del servidor, com manejar errors, com optimitzar consultes de bases de dades i molt més. Catalyst ha estat una gran experiència d'aprenentatge i sovint ha patit per això, així que estic molt content amb el resultat.

### LangDB Frontend

El mes passat vaig esmentar que havia estat treballant en una API per als meus estudis d'alemany. Al principi, no hi faria gaire més, però em semblava malament deixar el backend sense un frontend. Com que el backend es va crear amb NestJS, que utilitza estructures molt similars a Angular, vaig decidir utilitzar aquest projecte per practicar les meves habilitats amb Angular.

El projecte ara té diferents vistes per afegir els diferents tipus de dades a la base de dades des del frontend, i una vista per practicar qualsevol dels tipus de dades seleccionats (substantius, verbs, adjectius, etc.).

Qualificaria aquest projecte com a molt bàsic, ja que no he hagut de bregar amb coses com l'autenticació, però he fet servir els conceptes bàsics tant de NestJS com d'Angular. En el futur m'agradaria afegir més funcions a aquest projecte perquè pugui servir com un veritable centre integral per a les persones que estan aprenent un idioma. Per exemple, una millor manera de manejar les paraules, perquè lusuari pugui crear un diccionari, o una manera de compartir la teva base de coneixements amb altres.

### Nous projectes

Em vaig desviar una mica dels meus projectes principals per treballar en alguns de nous. En concret, he estat treballant a XIV Raider, que servirà com una altra eina a la meva suite de Final Fantasy XIV, juntament amb XIV Raidbot i XIV Dungeoneer.

XIV Raider ajuda els grups de jugadors de Final Fantasy XIV a veure qui necessita quins objectes i quina prioritat ha de tenir el grup a l'hora de gestionar els objectes. Els usuaris poden crear grups, convidar altres a unir-se a través d'un enllaç d'invitació i, a continuació, poden crear els seus personatges i el lloc web mostrarà automàticament qui necessita quins objectes. És un projecte força senzill, però crec que serà útil per a molta gent.

### Estudis

Després d'un temps sense estudiar tecnologies, vaig decidir començar a investigar-ne algunes novament. En concret, estic investigant sobre SEO, accessibilitat, com funciona realment Node.js i els fonaments dAWS. En particular, tinc moltes ganes d'aprendre més sobre com fer servir AWS, ja que sembla una part fonamental del sector.

### Què segueix?

Durant el mes de juny revisaré el codi base d'alguns dels meus projectes més antics i continuaré avançant als meus estudis. Per tant, serà un mes força tranquil, però espero aprendre coses noves i millorar com a desenvolupador.

Moltes gràcies per llegir-me i fins al mes que ve!
