---
title: Abril 2025
subtitle: Nuevos proyectos y problemas de Catalyst
date: 2025-04-30
description: Nuevos proyectos y problemas de Catalyst
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/apr-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Abril 2025"
---

Bienvenidos a la retrospectiva de abril de 2025. Este ha sido un mes ajetreado, con nuevos proyectos y mucho trabajo en Catalyst. Siento que este es uno de los meses en los que más he aprendido sobre temas que creía conocer mejor de lo que lo hacía, y eso me hace muy feliz.

### Problemas de Catalyst

El mes pasado mencioné que quería terminar de trabajar en Catalyst. Durante este mes, he estado trabajando en la página de perfil del usuario, en las timelines que el usuario verá en la página de inicio, así como en los formularios de actualización de proyectos, ramas, publicaciones y configuración del usuario. Todo esto ha sido una lucha, y en algunos momentos me he sentido un poco abrumado. Esto me llevó a pensar que debería tomarme un descanso de Catalyst y centrarme en otros proyectos. Más adelante hablaré de ello.

Sin embargo, en los últimos días, he vuelto a Catalyst y ahora, por fin, estoy contento con los progresos que he hecho. He migrado de Drizzle a Prisma, lo que ha hecho que la base de código sea mucho más limpia y fácil de mantener. Nada en contra de Drizzle, pero me siento mucho más cómodo usando Prisma. He hecho muchas de las queries mucho más simples y eficientes, y muchas de las server actions han sido simplificadas e incluso comprimidas cuando eran similares. Con este renovado enfoque en Catalyst, creo que es el momento de poner algunos toques finales en el proyecto, como la barra de búsqueda, hacer una última pasada en el código base, y finalizar el proyecto.

### Nuevos proyectos

Como mencioné anteriormente, he estado trabajando en algunos proyectos nuevos.

Gasthaus es un sencillo frontend Angular para un restaurante que ofrece cocina tradicional alemana. La intención principal del proyecto era probar Angular. Solía trabajar con Angular bastante, pero han pasado años, y Angular realmente ha mejorado y cambiado mucho desde entonces. Estoy muy contento con cómo se siente ahora, y tengo ganas de usarlo en futuros proyectos más complejos.

También he estado trabajando en una API para mis estudios de alemán. También he utilizado este proyecto más pequeño para aprender sobre NestJS y Fastify. Es un proyecto sencillo con endpoints como verbos, sustantivos y adjetivos, y también es un buen ejemplo de cómo utilizar NestJS para crear una REST API. Aún no me siento del todo cómodo con NestJS, pero creo que es una gran herramienta para crear APIs.

### ¿Qué sigue?

Durante mayo terminaré Catalyst, puliré Gasthaus y la API de alemán, y revisaré el código base de algunos de mis proyectos más antiguos. Creo que esto me llevará la mayor parte del mes, pero también estoy deseando trabajar en el proyecto de cine online que mencioné en la retrospectiva de marzo. Estoy deseando ver cómo resulta, y espero que sea una buena experiencia de aprendizaje para mí.

¡Muchas gracias por leer y nos vemos el mes que viene!
