---
title: Cook It!, Archivist y mucho más
subtitle: "Abril 2026"
date: 2026-04-24
description: "Abril 2026"
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/apr-2026.jpg"
  alt: Cook It, Archivist y mucho más
---

Bienvenidos a otra retrospectiva. Los primeros meses de 2026 han estado marcados por una vuelta al desarrollo de proyectos, ya que sentía que llevaba demasiado tiempo sin escribir código. El resultado han sido dos nuevos proyectos que reflejan mi crecimiento como desarrollador: Archivist y Cook It!.

### Archivist

Archivist es un juego de realidad alternativa ambientado en la Guerra Fría. Los jugadores se topan con lo que parece ser una filtración de documentos clasificados de la CIA y, siguiendo un rastro de cifrados, fragmentos ocultos y tráfico de red interceptado, reconstruyen el destino de una agente desaparecida y del handler que desapareció junto a ella. Es el proyecto del que me siento más orgulloso y, al mismo tiempo, el que más me ha exigido.

La idea surgió del deseo de construir algo genuinamente full-stack sin que se sintiera artificial. Muchos proyectos de portfolio son full-stack solo de nombre, con un backend que existe únicamente para justificar la etiqueta. Con Archivist quería que cada decisión relacionada con el backend tuviera un propósito real dentro de la experiencia del jugador. La API de validación de respuestas tiene rate limiting porque forzar respuestas mediante brute force rompería el juego, no porque el rate limiting sea simplemente algo que añadir. Los contadores de Redis generan cifras de visitantes en tiempo real integradas directamente en la narrativa de los documentos. La cookie JWT que almacena el progreso también contiene una pista oculta para los jugadores que deciden inspeccionar sus propios datos de sesión. Nada está ahí "porque sí".

Lo que no esperaba era hasta qué punto el reto sería narrativo más que técnico. Ocultar una pista de forma convincente es mucho más difícil de lo que parece. Si es demasiado evidente, el enigma se derrumba inmediatamente; si es demasiado críptica, el jugador abandona frustrado. Cada fragmento de texto debía funcionar simultáneamente como escritura burocrática creíble de la Guerra Fría y como rompecabezas. Una referencia legal como "78-C" tiene que sentirse como simple jerga administrativa hasta el momento exacto en que deja de serlo. Encontrar ese equilibrio requirió más iteraciones que cualquier parte técnica del proyecto. Estoy muy satisfecho con el resultado, especialmente con el final de la historia — aunque tendrás que encontrar el camino por ti mismo.

### Cook It!

Cook It! es una plataforma de recetas full-stack desarrollada con Next.js y NestJS. Los usuarios pueden crear y compartir recetas, explorar y filtrar recetas públicas, seguir a otros cocineros, dar likes y guardar favoritos, así como organizar recetas en colecciones. Es el proyecto más complejo que he desarrollado hasta la fecha y estoy muy satisfecho con cómo ha terminado evolucionando.

El backend consiste en una API REST de NestJS respaldada por PostgreSQL mediante Prisma y desplegada en Fly.io. El frontend es una aplicación Next.js App Router desplegada en Vercel. Uno de los retos más interesantes fue conseguir que la autenticación basada en cookies funcionara de forma fiable entre dos dominios distintos en producción. Los navegadores modernos son cada vez más restrictivos con las cross-site cookies y, aun utilizando correctamente las opciones `SameSite` y `Secure`, las cookies emitidas por el backend en Fly.io no siempre eran aceptadas de forma consistente por el frontend en Vercel. La solución fue implementar un rewrite proxy de Next.js que redirige todas las peticiones API del cliente a través del dominio del frontend, garantizando que las cookies se establezcan siempre sobre la misma origin.

Otro reto importante fue la distinción entre Server Components y Client Components dentro del App Router. Para ello desarrollé una utilidad compartida para la API con dos variantes: una para Server Components que reenvía las cookies de la request entrante y otra para Client Components que envía automáticamente las credenciales mediante el proxy. Esto permitió mantener un patrón de fetching consistente respetando al mismo tiempo la separación entre servidor y cliente.

A nivel de funcionalidades, el proyecto me permitió profundizar en patrones que ya había utilizado antes, aunque nunca a esta escala: cursor-based pagination, optimistic UI updates, infinite scroll, formularios multi-step y intercepting routes para modals. También implementé Google OAuth junto con un flujo completo de email/password con recuperación de contraseña mediante Nodemailer, siendo la primera vez que desarrollaba un sistema de autenticación completo desde cero sin depender de librerías como Auth.js.

En conjunto, Cook It! me ha dado una comprensión mucho más profunda de todo lo que implica construir y desplegar un producto full-stack de extremo a extremo, y tengo muchas ganas de seguir desarrollándolo.

### Revisiones de código

Tras el trabajo en Cook It! y Archivist, actualicé muchos de mis proyectos anteriores, como ESIA, Oura o Catalyst. Algunos cambios fueron pequeños ajustes estilísticos, pero también hubo correcciones de errores, mejoras de rendimiento y nuevas funcionalidades. Por ejemplo, en ESIA eliminé bastante lógica redundante relacionada con el manejo de errores, mientras que en Catalyst corregí varios problemas en la lógica de fetching.

### Renovación de los proyectos del portfolio

Por último, la sección de proyectos del portfolio también recibió una renovación. Algunos proyectos antiguos fueron eliminados y se añadieron otros nuevos. Me pareció una evolución lógica que refleja mejor mis habilidades actuales y todo el conocimiento que he acumulado a lo largo de los años. La propia página del portfolio también recibió pequeños ajustes visuales: el esquema de color se volvió más sobrio, ya que sentía que los colores anteriores eran demasiado intensos para una web de portfolio. Del mismo modo, algunos hover effects se ajustaron para resultar más sutiles. En general, estoy muy satisfecho con los cambios y la web transmite ahora una sensación mucho más pulida y profesional.
