---
title: Diciembre 2024
subtitle: Vacaciones y documentación
date: 2024-12-31
description: Vacaciones y documentación
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/dec-2024.jpg"
  alt: "Retrospectiva Diciembre 2024"
---

### ¿Qué es esto?

Como esta es la primera entrada que escribo, permíteme darte la bienvenida y explicarte de qué va todo esto.
Hacia el final de cada mes, escribiré una entrada breve en la que hablaré sobre lo que he estado haciendo, en qué proyectos he estado trabajando, qué he aprendido, qué dificultades he encontrado y cómo y si las he superado.

Llevar un registro de lo que he hecho, lo que he aprendido y lo que tengo previsto hacer me mantiene motivado, con los pies en la tierra y responsable.
Es fácil sentir que no haces lo suficiente o que lo que haces no es importante, así que llevar este tipo de «diario» me ayudará a ver cómo se van acumulando las cosas.

Espero que la redacción sea un poco tosca al principio, pero intentaré mejorarla a medida que escriba más entradas de este tipo.
Espero que disfrutes leyéndolos y te resulten útiles.

---

### Documentación, mucha documentación

En diciembre, con las vacaciones a la vuelta de la esquina y tras un largo año de trabajo, decidí que quería centrarme en algo un poco menos agotador que la programación y la planificación constantes, así que me puse con las tareas relacionadas con la programación que había estado dejando de lado.

A lo largo del año, a medida que se acumulaban los proyectos, dejé de documentarlos adecuadamente.
En diciembre cambié esa situación y ahora todos mis proyectos importantes tienen una documentación adecuada y detallada.

Ahora bien, no soy un experto en escribir documentación, por lo que ciertamente hay margen de mejora, pero estoy contento con el estado actual de las cosas y creo que la documentación proporciona información suficiente para entender el proyecto y ponerlo en marcha.

---

### Tests... una pesadilla, una necesidad

Otro aspecto que había evitado era el de los tests adecuados.
Había hecho un curso sobre Test-Driven Development a principios de año, y sé cómo escribir lo que yo clasificaría como Unit Tests básicos, pero todavía me cuesta implementar prácticas de Test-Driven Development en mi flujo de trabajo diario.

En diciembre traté de remediar esto e intenté escribir un montón de tests, pero ciertos aspectos fueron un desafio para mí.

En pocas palabras, tengo que profundizar en la documentación de la Testing Library y de Vitest, y seguir escribiendo montones de tests hasta que haga clic.
Espero que esto sea una gran parte de la retrospectiva del próximo mes, y espero tener algunas buenas noticias para compartir con vosotros entonces.

---

### ¿Qué sigue?

Ahora que he terminado la mayor parte de la documentación, voy a volver mi atención a algunos de mis proyectos.

En particular, [Catalyst](https://github.com/gomisroca/catalyst) será el centro de atención de las próximas semanas, ya que estoy retocando su backend para que sea más flexible y escalable, ajustando los Endpoints de la API para que estén más claramente definidos, y ajustando los fetches del frontend para que sean más simples.

Aparte de eso, voy a estudiar la documentación relacionada con los unit tests de mis proyectos (Testing Library, Vitest, etc) e implementaré un montón de pruebas en todos mis proyectos. Será divertido.

Dicho todo esto, ¡os deseo lo mejor para 2025 y espero que disfrutéis del nuevo año!
