---
title: Resumen de Fin de Año
subtitle: "2025"
date: 2025-12-20
description: "2025"
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/dec-2025.jpg"
  alt: Resumen de Fin de Año
---

Bienvenidos a otra retrospectiva. Como habrán notado, ha pasado un tiempo desde la última vez que escribí una. La razón es simple: en los últimos meses me he centrado en mis estudios, haciendo cursos y pequeños proyectos para poner a prueba lo aprendido. Esto me llevó a una situación en la que no tenía mucho que escribir más allá de "He estado aprendiendo mucho". Sin embargo, ahora que el año se acaba, me pareció un buen momento para recapitular todo lo que he estado haciendo.

De ahora en adelante, las retrospectivas dejarán de ser mensuales y se publicarán cada vez que tenga algo importante que escribir.

Ahora, veamos lo que he estado estudiando estos últimos meses.

### Linux

Al comenzar este período, sabía que quería profundizar en el backend y DevOps. Mi conocimiento de Linux no iba más allá de los comandos básicos, y sentí la necesidad de aprender más sobre él.

Para ello, realicé un par de cursos y prácticas en línea, y adquirí la experiencia suficiente para sentirme cómodo con las operaciones habituales de los desarrolladores de backend o DevOps.

### Go

Con el objetivo de profundizar en el backend, decidí aprender Go a fondo. Ya había realizado un par de proyectos con él, pero no entendía bien su funcionamiento interno. Revisé la documentación oficial y sus recursos recomendados, y me alegra decir que he aprendido mucho y ahora me siento cómodo con el lenguaje.

### Diseño de API

Otro aspecto del backend que quería aprender más era el diseño de API. He diseñado bastantes API, pero nunca recibí una guía adecuada sobre cómo deberían estructurarse. Seguí las directrices de Google; gran parte eran de sentido común, pero aun así obtuve información valiosa.

### Patrones

De forma similar, quería aprender más sobre patrones de diseño. Pensé que esto mejoraría mi código, desde escribir componentes más eficientes hasta mejorar la estructura de mis bases de código, etc. Al final, fue un poco dispar, ya que muchos de los patrones que aprendí ya han sido adoptados e integrados por los frameworks que uso, pero aprendí mucho sobre por qué las cosas son como son.

### DevOps con Docker y Kubernetes

En cuanto a DevOps, la Universidad de Helsinki ofrece excelentes cursos en línea, muchos de los cuales ya había cursado. Empecé "DevOps con Docker" hace mucho tiempo, pero nunca lo terminé, así que esa era mi prioridad. Es un curso realmente completo y desafiante. Probablemente no lo sé todo sobre Docker, pero me siento cómodo escribiendo Dockerfiles algo complejos y gestionando contenedores.

Después, empecé "DevOps con Kubernetes", la evolución natural del anterior. Fue un poco más desafiante para mí, ya que nunca había usado Kubernetes, pero al final me sentí bastante cómodo con Kubernetes y todo lo que lo rodea.

### AWS

Por último, y aún en curso, he estado repasando el Plan de Aprendizaje para Desarrolladores de AWS. Hasta ahora, he aprendido sobre S3, DynamoDB, Lambda, API Gateway y muchas otras cosas. Hay mucho contenido de relleno, así que ha sido un poco pesado, pero sigo aprendiendo mucho sobre AWS y sus servicios.
