---
title: Febrero 2025
subtitle: Enfoque y una comprensión más profunda
date: 2025-02-28
description: Enfoque y una comprensión más profunda
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/feb-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Febrero 2025"
---

Bienvenidos a la retrospectiva de febrero de 2025. Se ha trabajado y estudiado mucho este mes, y hay mucho más esta por venir.

### Finalizando Dungeoneer

La primera parte del mes tomó un desvío inesperado. Como mencioné en la retrospectiva anterior, quería aportar algunas mejoras de calidad de vida a Dungeoneer, y lo hice implementando un diseño más sencillo para todas las vistas de lista. Sin embargo, faltaba una característica muy importante: la capacidad de sincronizar tu personaje de Final Fantasy XIV con Dungeoneer, para que no tengas que agregar tu colección manualmente. Al principio, comencé usando bibliotecas públicas y más o menos funcionaron, pero les faltaba información clave que necesitaba. Por lo tanto, decidí implementar una solución de web scraping simplificada, que fue la primera vez que trabajé con scraping en mucho tiempo, lo que le permitió a Dungeoneer encontrar personajes y ver sus colecciones.

El resultado es lo que considero un producto terminado y está disponible en el [sitio web de Dungeoneer](https://xiv-dungeoneer.vercel.app/). Creo que ahora Dungeoneer es una herramienta buena, fácil de usar y rica en funciones para los jugadores de Final Fantasy XIV.

### Profundizando en el App Router de Next.js

En la última retrospectiva, mencioné que quería aprender Svelte y SvelteKit. Sin embargo, después de pensarlo un poco, me di cuenta de que era mejor concentrarme en aprender el App Router de Next.js en un nivel más profundo. Es mejor especializarse en una cosa que intentar hacer todo a la vez. Con eso en mente, comencé a leer la documentación oficial y a aplicarla a Catalyst. Me alegra decir que Catalyst está casi al mismo nivel de características que la versión anterior y ahora usa rutas paralelas, layouts, acciones de servidor, etc. También aproveché la oportunidad para alejarme temporalmente de Prisma y aprender a usar Drizzle, y aunque todavía no me siento del todo cómodo con él, ya puedo ver lo poderoso que es.

### ¿Qué sigue?

Durante marzo, trabajaré para lograr que la versión Next.js de Catalyst tenga las mismas características que la versión anterior y algo más. Espero que esto sea lo más importante del mes, pero tengo muchas esperanzas sobre cómo resultará el producto final.

¡Muchas gracias por leer y nos vemos el mes que viene!
