---
title: Enero 2025
subtitle: Objetivos, nuevas tecnologías, preparación de entrevistas
date: 2025-01-31
description: Objetivos, nuevas tecnologías, preparación de entrevistas
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jan-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Enero 2025"
---

Bienvenido a la retrospectiva de enero de 2025. Este mes ha sido muy ajetreado y ya puedo ver que la primera mitad del año va a ser aún más ajetreada si quiero seguir con mis objetivos.

### Catalyst, una pesadilla de objetivos

En la retrospectiva de diciembre, mencioné que tenía la intención de volver a un proyecto llamado Catalyst, que es un sitio web que permite a los usuarios crear y compartir sus proyectos apasionantes. Más específicamente, quería volver a trabajar en el backend, limpiar los endpoints de la API y mejorar la estructura de la base de datos.

Así que... hice eso. Y luego, mucho más. El backend era una configuración Express muy simple, donde toda la lógica de un enrutador se manejaba en un solo archivo. Ahora, todo está correctamente dividido en rutas, controladores y servicios, y es muy fácil entender dónde se debe tocar para cambiar una parte específica de la base de código. Además, los endpoints se han simplificado mucho, ya no hay '/projects/create/new/branch' y otras pesadillas. Si quieres crear una rama, pulsas '/branch' con una solicitud POST; si quieres actualizarla, una solicitud PUT, etc. También implementé middlewares adecuados para manejar la autenticación y rate limiting. ¡Ah, y el backend ahora usa TypeScript!

Luego, miré el frontend. Inicialmente, tal vez ingenuamente, creí que podía modificar el backend y ajustar el frontend mínimamente para que funcionara con los cambios. En realidad, el frontend era un desastre. La calidad del código era horrenda, al igual que muchas de las decisiones de diseño. Debido a esto, decidí reescribir grandes partes del frontend. Optimicé muchos de los componentes, implementé React Query, repensé la estructura de las rutas y agregué utilidades para optimizar la comunicación con el backend.

Como puedes ver, mi objetivo inicial de 'ordenar un poco el backend' se convirtió en una reescritura casi completa del proyecto. Lo que es peor, siento que este proyecto se beneficiaría mucho de las opciones de SSR, por lo que otra reescritura podría estar en el horizonte.

Sin embargo, no todo fue malo. Aprendí (o recordé) mucho sobre Express y React. Aunque los metaframeworks parecen ser el futuro, creo que tener estos fundamentos sólidos será invaluable en el largo plazo.

### ¿Qué sigue?

En la retrospectiva anterior, mencioné que había estado evitando los tests. Me alegra decir que he estado implementando cada vez más tests y estoy empezando a entenderlos de verdad. Todavía tengo un largo camino por recorrer, muchos de mis proyectos carecen de tests adecuados, por lo que eso será una gran parte de las próximas semanas.

Además, Dungeoneer, mi proyecto de coleccionables de FFXIV, ha estado necesitando algunas mejoras de calidad de vida desde hace un tiempo y quiero ponerme con ello finalmente.

Para terminar el mes, he comenzado dos nuevos proyectos, uno para aprender Svelte y SvelteKit, y otro para aprender sobre WebSockets. No sé si se convertirán en proyectos completos, pero estoy ansioso por ver qué sucede.

¡Muchas gracias por leer y nos vemos el mes que viene!
