---
title: Julio 2025
subtitle: Trabajo lento, estudio constante
date: 2025-07-31
description: Trabajo lento, estudio constante
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jul-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Julio 2025"
---

Bienvenidos a la retrospectiva de julio de 2025. Al igual que el mes anterior, ha sido un mes tranquilo, pero he estado sentando las bases para avanzar en mis habilidades y conocimientos.

### Actualización de dependencias y características

Durante julio, he estado trabajando en la actualización de [ESIA](https://github.com/gomisroca/esia), uno de mis proyectos más antiguos: el sitio web de una galería de arte. La actualización aún no está completa, pero ya he implementado muchos cambios que mejorarán el rendimiento y la usabilidad del sitio web. Actualicé las dependencias del proyecto, lo cual, dada su antigüedad, resultó un poco más complejo de lo habitual. Después, trabajé en la virtualización de las distintas listas de ilustraciones, para que el usuario pueda navegar por ellas sin tener que cargarlas todas a la vez. Antes, usábamos una consulta infinita tRPC, pero eso provocaba una experiencia deficiente al navegar por la lista.

A continuación, trabajé en varios aspectos de la interfaz de usuario, modernizando el diseño y haciéndolo más accesible y claro para el usuario.

### Estructuras de datos, algoritmos y React

Este mes he dedicado la mayor parte de mi tiempo a repasar mis conocimientos sobre estructuras de datos y algoritmos. He estado revisando un par de libros y aplicando lo aprendido a ejercicios de LeetCode. Los primeros ejercicios me resultaron casi imposibles, pero poco a poco voy mejorando y siento que entiendo mejor el proceso.

Además de estructuras de datos y algoritmos, he estado revisando la [documentación de React](https://react.dev/learn). Claro que la mayoría de mis proyectos están desarrollados con React, pero sentía que me faltaba un conocimiento profundo de lo que ocurre en el entorno. El renderizado, la gestión del estado y el ciclo de vida de los eventos son aspectos que antes solo entendía superficialmente, y ahora los entiendo mucho mejor.

### ¿Qué sigue?

Durante agosto, seguiré actualizando mis proyectos antiguos y espero poder finalmente explorar AWS. Además, repasaré algunos temas de DevOps que me ayudarán a medida que me adentre en AWS, como CI/CD, contenedorización e infraestructura como código.

¡Muchas gracias por leer y nos vemos el mes que viene!
