---
title: Junio 2025
subtitle: Hacia atrás y siempre hacia adelante
date: 2025-06-30
description: Hacia atrás y siempre hacia adelante
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jun-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Junio 2025"
---

Bienvenidos a la retrospectiva de junio de 2025. Como era de esperar, ha sido un mes tranquilo sin grandes noticias, pero he estado trabajando mucho, así que vamos a ello.

### Retocando proyectos antiguos

A principios de junio, trabajé en los últimos retoques de [XIV Raider](https://github.com/gomisroca/xiv-raider), mi herramienta de gestión de grupos de incursiones de Final Fantasy XIV. Opté por rehacer la interfaz de usuario y me decidí por un diseño muy atrevido que utiliza muchos aspectos de CSS que nunca había utilizado antes. Además, implementé Redis, funciones de SEO y accesibilidad. En general, creo que este proyecto está completo y es un buen ejemplo de mis capacidades como desarrollador.

Después de XIV Raider, me di cuenta de ciertos problemas en la interfaz de usuario de mi sitio web de portfolio: mucho espacio muerto, efectos de hover que no quedaban bien y un diseño deficiente para las tarjetas de proyectos y retrospectivas. Para solucionarlo, me decidí por un diseño mucho más ligero, en el que la información importante destaca más gracias a los bordes de colores, los efectos hover son más directos y las tarjetas se integran mejor con el resto del sitio web. Además, actualicé muchas de las páginas de los proyectos con nueva información y explicaciones más detalladas. Estoy muy satisfecho con el resultado, y creo que el sitio web ahora es mucho más pulido y moderno.

Por último, [Dungeoneer](https://github.com/gomisroca/dungeoneer) necesitaba algunos retoques. Es uno de mis proyectos más importantes, pero lo había descuidado durante un tiempo. Actualicé la forma en que se obtienen ciertos datos, ya que las API externas habían cambiado, implementé Storybook y añadí muchos unit tests nuevos. Además, y quizás lo más importante, virtualicé los elementos de las listas de instancias y coleccionables, para que el usuario pueda desplazarse por ellos sin tener que cargarlos todos a la vez. Esto ha mejorado mucho el rendimiento del sitio web. Por último, añadí el 'inicio de sesión silencioso' al sitio web gracias a la Credentials API. Aunque todavía no es muy compatible, parece una gran función que hará que el sitio web sea más accesible.

### Go

Gran parte de mi tiempo este mes lo he dedicado a aprender [Go](https://go.dev/). Llevaba tiempo queriendo estudiar Go, ya que parece un lenguaje muy interesante y potente, y decidí que ahora era un buen momento para empezar. He revisado varios recursos, como [Tour of Go](https://go.dev/tour/), [Go By Example](https://gobyexample.com/) y [Go Web Examples](https://gowebexamples.com/), y aunque algunos temas, como los channels y las slices, todavía me resultan un poco confusos, creo que tengo un buen dominio del lenguaje.

Es bien sabido que la mejor manera de aprender un lenguaje es crear algo con él. Y eso es exactamente lo que he estado haciendo. He estado trabajando en un backend Go para mi proyecto [Gasthaus](https://github.com/gomisroca/gasthaus), mi página web de un restaurante. He utilizado el paquete Gorilla Mux para crear una API RESTful y me complace decir que he podido crear un backend funcional con integración de la base de datos PostgreSQL, autenticación basada en JWT y carga de archivos a un Supabase Bucket. Aunque no creo que este proyecto se amplíe mucho más, siento que me ha proporcionado un nivel de comprensión del lenguaje que los recursos de aprendizaje no pueden igualar.

### ¿Qué sigue?

Durante el mes de julio seguiré aprendiendo Go y espero sumergirme en AWS, un tema que llevaba mucho tiempo queriendo aprender. También seguiré trabajando en mis proyectos anteriores e intentaré mejorarlos. Por lo tanto, mi expectative es que sea otro mes de trabajo tranquilo, pero espero que se haga y se aprenda mucho.

¡Muchas gracias por leer y nos vemos el mes que viene!
