---
title: Marzo 2025
subtitle: Recta final de Catalyst
date: 2025-03-31
description: Recta final de Catalyst
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/mar-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Marzo 2025"
---

Bienvenidos a la retrospectiva de marzo de 2025. Esta será una retrospectiva más corta de lo habitual, ya que marzo ha sido un mes ajetreado, pero también lento y acortado por motivos personales. Sin embargo, sigo satisfecho con el progreso logrado y espero con ilusión los próximos pasos.

### Igualando a Catalyst

Como mencioné en la retrospectiva de febrero, quería que Catalyst alcanzara la paridad de características con la versión anterior. Creo que ya lo hemos logrado, y la forma en que se implementan estas características debería ser mucho más robusta y fácil de mantener que antes. Por ejemplo, en la versión anterior, la relación de la base de datos entre proyectos, ramas y publicaciones era compleja y confusa, al igual que sus consultas. Ahora es mucho más simple: obtienes los datos que necesitas, donde los necesitas, lo que también representará una ventaja para la seguridad.

Sin embargo, no considero que Catalyst esté completo en cuanto a funcionalidades, y sigo trabajando en algunas de las que quería implementar. En particular, estoy terminando de trabajar en dos cronogramas: uno para las contribuciones en tendencia y otro para las contribuciones de las personas que sigues. Esto es lo primero que verán los usuarios que accedan al sitio web, así que quiero que sea perfecto y que sea útil y fácil de entender. Después, necesito darle algunos toques finales al proyecto, como agregar una barra de búsqueda, una página de configuración de usuario, reducir la repetición de código base y la complejidad innecesaria, etc.

### ¿Qué sigue?

Durante abril, me centraré en terminar Catalyst. Después, me gustaría realizar una revisión de calidad de algunos de mis proyectos antiguos para ver si puedo mejorarlos. Finalmente, empezaré a trabajar en un nuevo proyecto, una especie de cine en línea, donde usaré conectores web para implementar un sistema de chat en tiempo real, sistemas de tickets, streaming de vídeo, balanceo de carga, etc. Estoy emocionado y un poco nervioso por la complejidad de este proyecto, pero al fin y al cabo es un proyecto de aprendizaje, así que mientras pueda aprender algo nuevo, estaré contento.

¡Muchas gracias por leer y nos vemos el mes que viene!
