---
title: Mayo 2025
subtitle: Atando cabos sueltos, mirando hacia adelante
date: 2025-05-31
description: Atando cabos sueltos, mirando hacia adelante
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/may-2025.jpg"
  alt: "Retrospectiva Mayo 2025"
---

Bienvenidos a la retrospectiva de mayo de 2025. Mayo ha sido un mes bastante interesante, en el que he trabajado mucho en silencio. Mi ordenador se estropeó, así que tuve que tomarme unos días libres mientras configuraba uno nuevo.

### Finalización de Catalyst

Como mencioné en la retrospectiva anterior, a Catalyst le faltaban algunos retoques finales. Me complace decir que ya está terminado y considero que el proyecto está completo. Catalyst ha sido mi proyecto más grande hasta la fecha y he aprendido mucho sobre las tecnologías que utilicé y cómo usarlas. Acciones del servidor, cómo manejar errores, cómo optimizar consultas de bases de datos y mucho más. Catalyst ha sido una gran experiencia de aprendizaje y, a menudo, ha sufrido por ello, así que estoy muy contento con el resultado.

### LangDB Frontend

El mes pasado mencioné que había estado trabajando en una API para mis estudios de alemán. Al principio, no iba a hacer mucho más con ella, pero me parecía mal dejar el backend sin un frontend. Dado que el backend se creó con NestJS, que utiliza estructuras muy similares a Angular, decidí utilizar este proyecto para practicar mis habilidades con Angular.

El proyecto ahora tiene diferentes vistas para añadir los diferentes tipos de datos a la base de datos desde el frontend, y una vista para practicar cualquiera de los tipos de datos seleccionados (sustantivos, verbos, adjetivos, etc.).

Calificaría este proyecto como muy básico, ya que no he tenido que lidiar con cosas como la autenticación, pero he manejado los conceptos básicos tanto de NestJS como de Angular. En el futuro me gustaría añadir más funciones a este proyecto, para que pueda servir como un verdadero centro integral para las personas que están aprendiendo un idioma. Por ejemplo, una mejor manera de manejar las palabras, para que el usuario pueda crear un diccionario, o una forma de compartir tu base de conocimientos con otros.

### Nuevos proyectos

Me desvié un poco de mis proyectos principales para trabajar en algunos nuevos. En concreto, he estado trabajando en XIV Raider, que servirá como otra herramienta en mi suite de Final Fantasy XIV, junto con XIV Raidbot y XIV Dungeoneer.

XIV Raider ayuda a los grupos de jugadores de Final Fantasy XIV a ver quién necesita qué objetos y qué prioridad debe tener el grupo a la hora de gestionar los objetos. Los usuarios pueden crear grupos, invitar a otros a unirse a través de un enlace de invitación y, a continuación, pueden crear sus personajes y el sitio web mostrará automáticamente quién necesita qué objetos. Es un proyecto bastante sencillo, pero creo que será útil para mucha gente.

### Estudios

Después de un tiempo sin estudiar tecnologías, decidí empezar a investigar algunas de ellas de nuevo. En concreto, estoy investigando sobre SEO, accesibilidad, cómo funciona realmente Node.js y los fundamentos de AWS. En particular, tengo muchas ganas de aprender más sobre cómo utilizar AWS, ya que parece una parte fundamental del sector.

### ¿Qué sigue?

Durante el mes de junio revisaré el código base de algunos de mis proyectos más antiguos y seguiré avanzando en mis estudios. Por lo tanto, será un mes bastante tranquilo, pero espero aprender cosas nuevas y mejorar como desarrollador.

¡Muchas gracias por leerme y hasta el mes que viene!
