---
title: April 2025
subtitle: Neue Projekte und die Kämpfe von Catalyst
date: 2025-04-30
description: Neue Projekte und die Kämpfe von Catalyst
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/apr-2025.jpg"
  alt: "Retrospektive April 2025"
---

Willkommen bei der Retrospektive April 2025. Dies war ein arbeitsreicher Monat, mit neuen Projekten und viel Arbeit an Catalyst. Ich habe das Gefühl, dass dies einer der Monate ist, in denen ich am meisten über Themen gelernt habe, von denen ich dachte, dass ich sie besser kenne, als ich es tat, und das macht mich sehr glücklich.

### Catalysts Kämpfe

Letzten Monat habe ich erwähnt, dass ich die Arbeit an Catalyst zu Ende bringen wollte. In diesem Monat habe ich an der Profilseite des Benutzers gearbeitet, an den Zeitleisten, die der Benutzer auf der Startseite sehen wird, sowie an den Aktualisierungsformularen für Projekte, Zweige, Beiträge und Benutzereinstellungen. Das war alles sehr mühsam, und an manchen Stellen fühlte ich mich etwas überfordert. Das brachte mich auf den Gedanken, dass ich eine Pause von Catalyst einlegen und mich auf andere Projekte konzentrieren sollte. Dazu später mehr.

In den letzten Tagen habe ich mich jedoch wieder mit Catalyst beschäftigt und bin nun endlich zufrieden mit den Fortschritten, die ich gemacht habe. Ich bin von Drizzle auf Prisma umgestiegen, was die Codebasis viel sauberer und einfacher zu pflegen macht. Nichts gegen Drizzle, aber ich fühle mich mit Prisma viel wohler. Ich habe viele der Abfragen viel einfacher und effizienter gestaltet, und viele der Serveraktionen wurden vereinfacht und sogar komprimiert, wenn sie ähnlich waren. Mit dieser erneuten Konzentration auf Catalyst ist es an der Zeit, dem Projekt den letzten Schliff zu geben, wie z.B. die Suchleiste, einen letzten Durchgang an der Codebasis durchzuführen und es fertigstellen zu lassen.

### Neue Projekte

Wie bereits erwähnt, habe ich an einigen neuen Projekten gearbeitet.

'Gasthaus' ist ein einfaches Angular-Frontend für ein Restaurant, das traditionelle deutsche Küche anbietet. Die Hauptintention hinter dem Projekt war es, Angular auszuprobieren. Ich habe früher viel mit Angular gearbeitet, aber das ist schon ein paar Jahre her, und Angular hat sich seither wirklich stark verbessert und verändert. Ich bin wirklich zufrieden damit, wie es sich jetzt anfühlt, und ich freue mich darauf, es in zukünftigen, komplexeren Projekten einzusetzen.

Ich habe auch an einer API für mein Germanistikstudium gearbeitet. Dieses kleinere Projekt habe ich auch genutzt, um NestJS und Fastify kennenzulernen. Es ist ein einfaches Projekt mit Endpunkten wie Verben, Substantiven und Adjektiven, und es ist auch ein gutes Beispiel dafür, wie man NestJS zur Erstellung einer REST-API verwendet. Ich bin noch nicht ganz vertraut mit NestJS, aber ich denke, es ist ein großartiges Werkzeug für die Erstellung von APIs.

### Wie geht es weiter?

Im Mai werde ich Catalyst fertigstellen, Gasthaus und die deutsche API aufpolieren und einen Codebase-Check für einige meiner älteren Projekte durchführen. Ich denke, das wird den größten Teil des Monats in Anspruch nehmen, aber ich freue mich auch darauf, an dem Online-Kino-Projekt zu arbeiten, das ich in der März-Retrospektive erwähnt habe. Ich bin gespannt, wie es sich entwickelt, und ich hoffe, dass ich dabei viel lernen kann.

Vielen Dank fürs Lesen, und bis nächsten Monat wieder!
