---
title: Cook It!, Archivist und vieles mehr
subtitle: "April 2026"
date: 2026-04-24
description: "April 2026"
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/apr-2026.jpg"
  alt: Cook It, Archivist und vieles mehr
---

Willkommen zu einer weiteren Retrospektive. Die ersten Monate des Jahres 2026 standen für mich wieder ganz im Zeichen neuer Projekte, da ich das Gefühl hatte, zu lange keinen Code mehr geschrieben zu haben. Das Ergebnis sind zwei neue Projekte, die mein Wachstum als Entwickler widerspiegeln: Archivist und Cook It!.

### Archivist

Archivist ist ein Alternate-Reality-Game, das während des Kalten Krieges spielt. Die Spieler stoßen auf ein scheinbares Leak geheimer CIA-Dokumente und rekonstruieren durch das Verfolgen von Chiffren, versteckten Fragmenten und abgefangenem Netzwerkverkehr das Schicksal einer verschwundenen Agentin und ihres Handlers, der gemeinsam mit ihr verschwand. Es ist das Projekt, auf das ich am meisten stolz bin - und zugleich dasjenige, das mich am stärksten gefordert hat.

Die Idee entstand aus dem Wunsch heraus, etwas wirklich Full-Stack-artiges zu entwickeln, ohne dass es konstruiert wirkt. Viele Portfolio-Projekte sind nur dem Namen nach Full-Stack, mit einem Backend, das lediglich existiert, um das Label zu rechtfertigen. Bei Archivist sollte jede Backend-Entscheidung einen echten Beitrag zur Spielerfahrung leisten. Die Answer-Validation-API besitzt Rate Limiting, weil Brute-Force-Antworten das Spiel ruinieren würden - nicht, weil Rate Limiting einfach eine Checkliste abhakt. Die Redis-Counter erzeugen Live-Besucherzahlen, die direkt in die Lore der Dokumente eingebunden sind. Das JWT-Cookie, das den Fortschritt speichert, enthält außerdem einen versteckten Hinweis für Spieler, die ihre eigenen Session-Daten untersuchen. Nichts existiert nur um seiner selbst willen.

Was ich allerdings unterschätzt habe, war, wie sehr die eigentliche Herausforderung narrativer statt technischer Natur sein würde. Einen Hinweis überzeugend zu verstecken, ist schwieriger als es klingt. Ist er zu offensichtlich, kollabiert das Rätsel sofort; ist er zu versteckt, gibt der Spieler frustriert auf. Jeder Textabschnitt musste gleichzeitig wie glaubwürdige bürokratische Sprache aus dem Kalten Krieg wirken und dennoch ein Rätsel transportieren. Eine Gesetzesreferenz wie „78-C“ muss sich zunächst wie reiner Verwaltungsjargon anfühlen - bis sie es plötzlich nicht mehr tut. Dieses Gleichgewicht zu finden, erforderte mehr Iterationen als jeder technische Teil des Projekts. Mit dem Ergebnis bin ich sehr zufrieden, insbesondere mit dem Ende der Geschichte - aber den Weg dorthin musst du selbst finden.

### Cook It!

Cook It! ist eine Full-Stack-Rezeptplattform, die mit Next.js und NestJS entwickelt wurde. Nutzer können Rezepte erstellen und teilen, öffentliche Rezeptlisten durchsuchen und filtern, anderen Köchen folgen, Rezepte liken und favorisieren sowie Favoriten in Sammlungen organisieren. Es ist das komplexeste Projekt, das ich bisher entwickelt habe, und ich bin sehr zufrieden mit dem Ergebnis.

Das Backend besteht aus einer NestJS-REST-API mit PostgreSQL über Prisma und wird auf Fly.io deployed. Das Frontend ist eine Next.js-App-Router-Anwendung, die auf Vercel läuft. Eine der interessantesten Herausforderungen bestand darin, cookie-basierte Authentifizierung zuverlässig über zwei verschiedene Domains hinweg in Produktion zum Laufen zu bringen. Moderne Browser werden zunehmend restriktiver bei Cross-Site-Cookies, und selbst mit korrekten `SameSite`- und `Secure`-Einstellungen wurden Cookies des Fly.io-Backends vom Vercel-Frontend nicht zuverlässig akzeptiert. Die Lösung bestand darin, einen Next.js-Rewrite-Proxy zu implementieren, der sämtliche clientseitigen API-Anfragen über die Frontend-Domain weiterleitet, sodass Cookies immer auf derselben Origin gesetzt werden.

Eine weitere Herausforderung war die Trennung zwischen Server- und Client-Components im App Router. Dafür wurde ein gemeinsames API-Utility mit zwei Varianten entwickelt - eine für Server-Components, die Cookies aus eingehenden Requests weiterleitet, und eine für Client-Components, die Credentials automatisch über den Proxy mitsendet. Dadurch blieb das Datenabrufmuster konsistent, ohne die Grenze zwischen Server und Client zu verletzen.

Auf Feature-Seite gab mir das Projekt viel Praxis mit Patterns, die ich bereits kannte, aber noch nie in diesem Umfang eingesetzt hatte: Cursor-basierte Pagination, optimistische UI-Updates, Infinite Scroll, mehrstufige Formular-Wizards und Intercepting Routes für Modals. Zusätzlich implementierte ich Google OAuth alongside eines vollständigen E-Mail-/Passwort-Flows mit Passwort-Reset via Nodemailer - das erste Mal, dass ich ein komplettes Authentifizierungssystem von Grund auf entwickelt habe, ohne mich auf eine Bibliothek wie Auth.js zu verlassen.

Insgesamt hat mir Cook It! ein deutlich tieferes Verständnis dafür vermittelt, was alles dazugehört, ein Full-Stack-Produkt von Anfang bis Ende zu entwickeln und zu deployen, und ich freue mich darauf, das Projekt weiter auszubauen.

### Code-Reviews

Nach der Arbeit an Cook It! und Archivist habe ich viele meiner älteren Projekte aktualisiert, darunter ESIA, Oura und Catalyst. Manche Änderungen waren kleinere stilistische Anpassungen, es gab aber auch Bugfixes, Performance-Verbesserungen und neue Features. So wurde beispielsweise in ESIA redundanter Error-Handling-Code entfernt, während in Catalyst mehrere Fehler in der Fetching-Logik behoben wurden.

### Überarbeitung der Portfolio-Projekte

Abschließend wurde auch der Portfolio-Bereich überarbeitet. Einige ältere Projekte wurden entfernt und neue hinzugefügt. Das fühlte sich wie eine logische Weiterentwicklung an, die meine aktuellen Fähigkeiten und das Wissen widerspiegelt, das ich mir über die Jahre angeeignet habe. Auch die Portfolio-Seite selbst erhielt kleinere stilistische Anpassungen: Das Farbschema wurde zurückhaltender gestaltet, da ich das Gefühl hatte, dass die zuvor sehr kräftigen Farben nicht gut zu einer Portfolio-Website passten. Ebenso wurden einige Hover-Effekte subtiler angepasst. Insgesamt bin ich mit den Änderungen sehr zufrieden - die Seite wirkt jetzt deutlich ausgefeilter und professioneller.
