---
title: Dezember 2024
subtitle: Feiertage und Dokumentation
date: 2024-12-31
description: Feiertage und Dokumentation
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/dec-2024.jpg"
  alt: "Retrospektive Dezember 2024"
---

### Was ist das?

Da dies der erste Eintrag ist, den ich schreibe, möchte ich euch willkommen heißen und erklären, worum es hier geht.
Am Ende eines jeden Monats werde ich einen kurzen Eintrag darüber schreiben, was ich gemacht habe, an welchen Projekten ich gearbeitet habe, was ich gelernt habe, welche Schwierigkeiten ich hatte und wie und ob ich sie überwunden habe.

Indem ich aufschreibe, was ich getan habe, was ich gelernt habe und was ich noch vorhabe, bleibe ich motiviert, bodenständig und verantwortungsbewusst.
Es ist leicht, das Gefühl zu haben, dass man nicht genug tut oder dass das, worauf man sich konzentriert, nicht wichtig ist, und ich hoffe, dass mir diese Art von „Tagebuch“ dabei helfen wird, zu sehen, wie sich die Teile aufeinander stapeln.

Am Anfang wird der Text noch etwas holprig sein, aber ich werde versuchen, ihn zu verbessern, wenn ich mehr von diesen Blogs schreibe.
In diesem Sinne wünsche ich Ihnen viel Spaß beim Lesen und hoffe, dass Sie es nützlich finden.

---

### Dokumentation, viel Dokumentation

Im Dezember, als die Feiertage vor der Tür standen und ein langes Arbeitsjahr hinter mir lag, wusste ich, dass ich meinen Schwerpunkt auf etwas weniger Anstrengendes als das ständige Programmieren und Planen verlagern wollte.

Im Laufe des Jahres, als sich die Projekte häuften, hatte ich es versäumt, sie ordentlich zu dokumentieren.
Im Dezember habe ich dieses Problem gelöst, und jetzt haben alle meine Hauptprojekte eine ordentliche und detaillierte Dokumentation.

Obwohl ich kein Experte im Schreiben von Dokumentationen bin, gibt es sicher noch Raum für Verbesserungen, aber ich bin mit dem jetzigen Stand der Dinge zufrieden und denke, dass jede Dokumentation genügend Informationen enthält, um das Projekt zu verstehen und es zum Laufen zu bringen.

---

### Tests... ein Alptraum, eine Notwendigkeit

Ein weiterer Aspekt, den ich vermieden hatte, war das richtige Testen.
Ich hatte Anfang des Jahres einen Kurs über testgetriebene Entwicklung besucht und weiß jetzt, wie man grundlegende Unit-Tests schreibt, aber es fällt mir immer noch schwer, testgetriebene Entwicklungspraktiken in meinen täglichen Arbeitsablauf zu integrieren.

Im Dezember habe ich versucht, das zu ändern und wirklich viele Tests zu schreiben, aber einige Aspekte waren wirklich schwierig für mich.

Ich muss einfach tiefer in die Testing Library und die Vitest-Dokumentation eintauchen und weiterhin Tonnen von Tests schreiben, bis es Klick macht.
Ich nehme an, dass dies ein großer Teil des nächsten Monatsrückblicks sein wird, und ich hoffe, dass ich dann einige gute Neuigkeiten mit Ihnen teilen kann.

---

### Was kommt als nächstes?

Nun, da ich mit dem Großteil der Dokumentation fertig bin, werde ich mich wieder einigen meiner Projekte zuwenden.

Insbesondere [Catalyst](https://github.com/gomisroca/catalyst) wird in den nächsten Wochen im Mittelpunkt stehen, da ich das Backend überarbeiten werde, um es flexibler und skalierbarer zu machen, die API Endpunkte anpassen werde, um sie klarer zu definieren, und die Frontend API Fetches anpassen werde, um sie zu vereinfachen.

Außerdem werde ich die Unit-Testing-Dokumentation meiner Projekte studieren (React Testing Library, Vitest, etc.) und viele Tests in alle meine Projekte implementieren. Es sollte eine lustige Zeit werden!

In diesem Sinne, alles Gute für 2025 und viel Spaß im neuen Jahr!
