---
title: Jahresrückblick
subtitle: 2025
date: 2025-12-20
description: 2025
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/dec-2025.jpg"
  alt: Jahresrückblick
---

Willkommen zu einem weiteren Rückblick. Wie ihr vielleicht bemerkt habt, ist es schon eine Weile her, seit meinem letzten Rückblick. Der Grund dafür ist einfach: In den letzten Monaten habe ich mich auf mein Studium konzentriert, Kurse belegt und kleinere Projekte durchgeführt, um das Gelernte zu erproben. Dadurch hatte ich außer „Ich habe viel gelernt“ nicht viel zu berichten. Jetzt, da das Jahr zu Ende geht, schien es mir jedoch ein guter Zeitpunkt, all meine Aktivitäten zusammenzufassen.

Zukünftig werden die Rückblicke nicht mehr monatlich erscheinen, sondern immer dann, wenn ich etwas Sinnvolles zu berichten habe.

Schauen wir uns nun an, womit ich mich in den letzten Monaten beschäftigt habe.

### Linux

Zu Beginn dieses Zeitraums wusste ich, dass ich mich intensiver mit Backend- und DevOps-Entwicklung auseinandersetzen wollte. Meine Linux-Kenntnisse beschränkten sich auf grundlegende Befehle, und ich hielt es für notwendig, mehr darüber zu lernen.

Zu diesem Zweck absolvierte ich einige Online-Kurse und -Übungen und sammelte genügend Erfahrung, um mich im Umgang mit gängigen Backend- oder DevOps-Aufgaben sicher zu fühlen.

### Go

Um tiefer in die Backend-Entwicklung einzusteigen, beschloss ich, Go gründlich zu lernen. Ich hatte zwar schon einige Projekte damit umgesetzt, verstand aber noch nicht ganz, wie die Sprache intern funktioniert. Ich arbeitete die offizielle Dokumentation und die empfohlenen Ressourcen durch und kann mit Freude sagen, dass ich viel gelernt habe und mich nun mit der Sprache wohlfühle.

### API-Design

Ein weiterer Aspekt des Backends, über den ich mehr lernen wollte, war das API-Design. Ich habe mittlerweile einige APIs entworfen, aber mir fehlte eine klare Anleitung für deren Strukturierung. Ich folgte den Google-Richtlinien; vieles davon war selbstverständlich, aber ich habe dennoch wertvolle Erkenntnisse gewonnen.

### Designmuster

Ähnlich verhielt es sich mit Designmustern; ich wollte mehr darüber lernen. Ich hatte gehofft, dadurch meinen Code zu verbessern – von effizienteren Komponenten bis hin zur optimierten Struktur meiner Codebasis. Letztendlich war es ein gemischtes Erlebnis, da viele der gelernten Muster bereits in den von mir verwendeten Frameworks implementiert sind. Ich habe aber viel darüber gelernt, warum die Dinge so sind, wie sie sind.

### DevOps mit Docker und Kubernetes

Nun zum Thema DevOps. Die Universität Helsinki bietet hervorragende Online-Kurse an, von denen ich viele bereits belegt hatte. Ich hatte vor langer Zeit mit „DevOps mit Docker“ begonnen, ihn aber nie abgeschlossen, daher hatte er für mich Priorität. Es ist ein wirklich umfassender und anspruchsvoller Kurs. Ich weiß wahrscheinlich noch nicht alles über Docker, fühle mich aber sicher im Schreiben komplexerer Dockerfiles und im Umgang mit Containern.

Danach begann ich mit „DevOps mit Kubernetes“, der logischen Weiterentwicklung des vorherigen Kurses. Es war anfangs etwas schwieriger für mich, da ich Kubernetes noch nie zuvor verwendet hatte, aber letztendlich habe ich mich gut damit und allem, was dazugehört, vertraut gemacht.

### AWS

Zu guter Letzt, und das ist noch nicht abgeschlossen, arbeite ich gerade den AWS Developer Learning Plan durch. Bisher habe ich etwas über S3, DynamoDB, Lambda, API Gateway und vieles mehr gelernt. Es gibt viel Füllmaterial, daher war es etwas mühsam, aber ich lerne trotzdem viel über AWS und seine Services.
