---
title: Februar 2025
subtitle: Fokus und tieferes Verständnis
date: 2025-02-28
description: Fokus und tieferes Verständnis
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/feb-2025.jpg"
  alt: "Retrospektive February 2025"
---

Willkommen zur Retrospektive vom Februar 2025. In diesem Monat wurde viel gearbeitet und gelernt, und es wird noch viel mehr kommen.

### Dungeoneer fertigstellen

Der erste Teil des Monats nahm einen unerwarteten Umweg. Wie ich in der vorherigen Retrospektive erwähnt habe, wollte ich Dungeoneer einige Verbesserungen der Lebensqualität bringen, und das habe ich getan, indem ich ein schlankeres Design für alle Listenansichten implementiert habe. Allerdings fehlte eine sehr wichtige Funktion: die Möglichkeit, Ihren Final Fantasy XIV-Charakter mit Dungeoneer zu synchronisieren, sodass Sie Ihre Sammlung nicht manuell hinzufügen müssen. Zuerst habe ich mit öffentlichen Bibliotheken angefangen, und die haben meistens funktioniert, aber es fehlten wichtige Informationen, die ich brauchte. Deshalb habe ich mich entschieden, eine schlanke Web-Scraping-Lösung zu implementieren, was mein erstes Mal seit sehr langer Zeit war, dass ich mit Scraping gearbeitet habe, sodass Dungeoneer Charaktere finden und ihre Sammlungen sehen konnte.

Das Ergebnis ist das, was ich als fertiges Produkt betrachte, und es ist auf der [Dungeoneer-Website](https://xiv-dungeoneer.vercel.app/) verfügbar. Ich denke, Dungeoneer ist jetzt ein gutes, benutzerfreundliches und funktionsreiches Tool für Final Fantasy XIV-Spieler.

### Tiefer in Next.js's App Router eintauchen

In der letzten Retrospektive habe ich erwähnt, dass ich Svelte und SvelteKit lernen wollte. Nach einigem Nachdenken wurde mir jedoch klar, dass es besser war, mich darauf zu konzentrieren, Next.js's App Router auf einer tieferen Ebene zu lernen. Es ist besser, sich auf eine Sache zu spezialisieren, als zu versuchen, alles auf einmal zu machen. Mit diesem Gedanken im Hinterkopf begann ich, die offizielle Dokumentation zu lesen und sie auf Catalyst anzuwenden. Ich freue mich, sagen zu können, dass Catalyst fast den gleichen Funktionsumfang wie die vorherige Version hat und jetzt parallele Routen, Layouts, Serveraktionen usw. verwendet. Ich habe auch die Gelegenheit genutzt, mich vorübergehend von Prisma zu trennen und Drizzle zu lernen, und obwohl ich mich noch nicht ganz damit auskenne, kann ich bereits sehen, wie leistungsstark es ist.

### Was kommt als nächstes?

Im März werde ich daran arbeiten, die Next.js-Version von Catalyst auf Funktionsumfang und noch mehr zu bringen. Ich gehe davon aus, dass dies den größten Teil des Monats ausmachen wird, aber ich bin sehr zuversichtlich, wie das Endprodukt aussehen wird.

Vielen Dank fürs Lesen und bis nächsten Monat wieder!
