---
title: Januar 2025
subtitle: Ziele, neue Technologien, Interview-Vorbereitung
date: 2025-01-31
description: Ziele, neue Technologien, Interview-Vorbereitung
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jan-2025.jpg"
  alt: "Januar 2025 Retrospektive"
---

Willkommen zur Retrospektive vom Januar 2025. Dieser Monat war arbeitsreich, und ich sehe bereits, dass die erste Jahreshälfte noch arbeitsreicher wird, wenn ich meine Ziele erreichen will.

### Catalyst, ein Albtraum von Zielen

In der Retrospektive vom Dezember erwähnte ich, dass ich zu einem Projekt namens Catalyst zurückkehren wollte, einer Website, auf der Benutzer ihre Leidenschaftsprojekte erstellen und teilen können. Genauer gesagt wollte ich das Backend überarbeiten, die API-Endpunkte bereinigen und die Datenbankstruktur verbessern.

Also... das habe ich getan. Und dann noch viel mehr. Das Backend war ein sehr einfaches Express-Setup, bei dem die gesamte Logik eines Routers in einer einzigen Datei verarbeitet wurde. Jetzt ist alles richtig in Routen, Controller und Dienste unterteilt, und es ist sehr leicht zu verstehen, wo man anfassen muss, um einen bestimmten Teil der Codebasis zu ändern. Darüber hinaus wurden die Endpunkte stark vereinfacht, kein „/projects/create/new/branch“ und andere Albträume mehr. Wenn Sie einen Zweig erstellen möchten, klicken Sie mit einer POST-Anfrage auf „/branch“, wenn Sie ihn aktualisieren möchten, mit einer PUT-Anfrage usw. Ich habe auch geeignete Middlewares implementiert, um Authentifizierung und Ratenbegrenzung zu handhaben. Oh, und das Backend verwendet jetzt TypeScript!

Dann habe ich mir das Frontend angesehen. Anfangs, vielleicht naiv, glaubte ich, ich könnte das Backend ändern und das Frontend minimal anpassen, um mit den Änderungen zu arbeiten. In Wirklichkeit war das Frontend eine Katastrophe. Die Qualität des Codes war furchtbar, ebenso wie viele der Designentscheidungen. Aus diesem Grund habe ich beschlossen, große Teile des Frontends neu zu schreiben. Ich habe viele der Komponenten optimiert, React Query implementiert, die Routenstruktur überdacht und Utilities hinzugefügt, um die Kommunikation mit dem Backend zu optimieren.

Wie Sie sehen können, hat sich mein ursprüngliches Ziel, das Backend ein wenig aufzuräumen, zu einer fast vollständigen Neufassung des Projekts entwickelt. Schlimmer noch, ich habe das Gefühl, dass dieses Projekt stark von SSR-Optionen profitieren würde, also könnte eine weitere Überarbeitung in Sicht sein.

Es war jedoch nicht alles schlecht. Ich habe viel über Express und React gelernt (oder mir gemerkt). Auch wenn Metaframeworks die Zukunft zu sein scheinen, werden diese soliden Grundlagen auf lange Sicht von unschätzbarem Wert sein.

### Was kommt als nächstes?

In der vorherigen Retrospektive habe ich erwähnt, dass ich richtige Tests vermieden habe. Ich freue mich sagen zu können, dass ich immer mehr Tests implementiert habe und langsam beginne, sie wirklich zu verstehen. Ich habe noch einen langen Weg vor mir, vielen meiner Projekte fehlen richtige Tests, also wird das einen großen Teil der kommenden Wochen ausmachen.

Darüber hinaus braucht Dungeoneer, mein FFXIV-Sammelprojekt, schon seit einiger Zeit einige QoL-Funktionen, und ich möchte sie endlich liefern.

Zum Abschluss des Monats habe ich zwei neue Projekte gestartet, eines, um Svelte und SvelteKit zu lernen, und ein anderes, um etwas über WebSockets zu lernen. Ich weiß nicht, ob sie zu vollwertigen Projekten werden, aber ich bin gespannt, was passiert!

Vielen Dank fürs Lesen und bis nächsten Monat wieder!
