---
title: Juli 2025
subtitle: Langsame Arbeit, stetiges Lernen
date: 2025-07-31
description: Langsame Arbeit, stetiges Lernen
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jul-2025.jpg"
  alt: "Retrospektive Juli 2025"
---

Willkommen zum Rückblick auf den Juli 2025. Ähnlich wie der Vormonat war es ein ruhiger Monat, aber ich habe die Grundlagen für die Erweiterung meiner Fähigkeiten und Kenntnisse gelegt.

### Aktualisierung von Abhängigkeiten und Funktionen

Im Juli habe ich an der Aktualisierung von [ESIA](https://github.com/gomisroca/esia) gearbeitet, einem meiner älteren Projekte, einer Kunstgalerie-Website. Die Aktualisierung ist noch nicht vollständig abgeschlossen, aber ich habe bereits viele Änderungen implementiert, die die Leistung und Benutzerfreundlichkeit der Website verbessern werden. Ich habe die Abhängigkeiten des Projekts aktualisiert, was angesichts des Alters des Projekts etwas kniffliger war als sonst. Anschließend habe ich die verschiedenen Listen mit Kunstwerken virtualisiert, damit der Benutzer sie durchblättern kann, ohne sie alle auf einmal laden zu müssen. Zuvor haben wir eine tRPC-Infinite-Abfrage verwendet, was jedoch zu einem ungenauen Ergebnis beim Scrollen führte.

Als Nächstes habe ich an verschiedenen Aspekten der Benutzeroberfläche gearbeitet, das Design modernisiert und es für den Benutzer zugänglicher und übersichtlicher gemacht.

### Datenstrukturen, Algorithmen und React

Diesen Monat habe ich hauptsächlich damit verbracht, mein Wissen über Datenstrukturen und Algorithmen aufzufrischen. Ich habe einige Bücher durchgearbeitet und das Gelernte in LeetCode-Übungen angewendet. Die ersten Übungen waren für mich fast unmöglich, aber ich werde langsam besser und habe das Gefühl, den Prozess besser zu verstehen.

Neben Datenstrukturen und Algorithmen habe ich die [React-Dokumentation](https://react.dev/learn) durchgearbeitet. Natürlich sind die meisten meiner Projekte mit React erstellt, aber mir fehlte ein tiefes Verständnis für die Vorgänge im Hintergrund. Rendering, Statusverwaltung und der Lebenszyklus von Ereignissen – all das hatte ich vorher nur oberflächlich verstanden und verstehe es jetzt viel besser.

### Wie geht es weiter?

Im August werde ich meine älteren Projekte weiter aktualisieren und hoffe, mich endlich mit AWS auseinandersetzen zu können. Außerdem werde ich bestimmte DevOps-Themen auffrischen, die mir beim Einstieg in AWS helfen werden, wie CI/CD, Containerisierung und Infrastructure-as-Code.

Vielen Dank fürs Lesen und bis zum nächsten Monat!
