---
title: Juni 2025
subtitle: Rückwärts und immer vorwärts
date: 2025-06-30
description: Rückwärts und immer vorwärts
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/jun-2025.jpg"
  alt: "Retrospektive Juni 2025"
---

Willkommen zur Rückschau auf den Juni 2025. Wie erwartet war es ein ruhiger Monat ohne große Neuigkeiten, aber ich habe viel gearbeitet, also lassen Sie uns loslegen.

### Alte Projekte überarbeiten

Anfang Juni habe ich an den letzten Feinheiten von [XIV Raider](https://github.com/gomisroca/xiv-raider) gearbeitet, meinem Tool zur Verwaltung von Raid-Gruppen in Final Fantasy XIV. Ich habe mich dafür entschieden, die Benutzeroberfläche neu zu gestalten, und mich für ein sehr gewagtes Design entschieden, das viele Aspekte von CSS nutzt, die ich zuvor noch nie verwendet hatte. Darüber hinaus habe ich Redis, geeignete SEO-Funktionen und Barrierefreiheit implementiert. Insgesamt habe ich das Gefühl, dass dieses Projekt nun abgeschlossen ist und ein gutes Beispiel für meine Fähigkeiten als Entwickler darstellt.

Nach XIV Raider sind mir bestimmte Probleme mit der Benutzeroberfläche meiner Portfolio-Website aufgefallen: viel ungenutzter Platz, unpassende Hover-Effekte und ein schlechtes Design für die Projekt- und Retrospektivkarten. Um dies zu beheben, entschied ich mich für ein viel schlankeres Design, bei dem die wichtigen Informationen durch farbige Rahmen besser hervorgehoben werden, die Hover-Effekte direkter sind und die Karten sich besser in den Rest der Website integrieren. Zusätzlich habe ich viele der Projektseiten mit neuen Informationen und erweiterten Erklärungen aktualisiert. Ich bin sehr zufrieden mit dem Ergebnis, da ich finde, dass die Website jetzt viel ausgefeilter und moderner ist.

Zuletzt musste noch [Dungeoneer](https://github.com/gomisroca/dungeoneer) überarbeitet werden. Eines meiner größten Projekte, das ich eine Zeit lang vernachlässigt hatte. Ich habe die Art und Weise aktualisiert, wie bestimmte Daten abgerufen werden, da sich die externen APIs geändert haben, Storybook implementiert und viele neue Unit-Tests hinzugefügt. Darüber hinaus, und das ist vielleicht das Wichtigste, habe ich die Instanz und die Sammlerliste virtualisiert, sodass der Benutzer durch sie scrollen kann, ohne sie alle auf einmal laden zu müssen. Dadurch wurde die Leistung der Website deutlich verbessert. Schließlich habe ich dank der Credentials API eine „stille Anmeldung” zur Website hinzugefügt. Obwohl dies noch nicht weit verbreitet ist, scheint es eine großartige Funktion zu sein, die die Website zugänglicher macht.

### Go

Einen Großteil meiner Zeit habe ich diesen Monat damit verbracht, [Go](https://go.dev/) zu lernen. Ich wollte mich schon seit einiger Zeit mit Go beschäftigen, da es eine sehr interessante und leistungsstarke Sprache zu sein scheint, und ich habe beschlossen, dass jetzt ein guter Zeitpunkt dafür ist. Ich habe mir verschiedene Ressourcen angesehen, darunter [Tour of Go](https://go.dev/tour/), [Go By Example](https://gobyexample.com/) und [Go Web Examples](https://gowebexamples.com/), und obwohl bestimmte Themen wie Channels und Slices noch etwas verwirrend sind, habe ich das Gefühl, dass ich die Sprache gut verstehe.

Es ist allgemein bekannt, dass man eine Sprache am besten lernt, indem man etwas damit erstellt. Und genau das habe ich getan. Ich habe an einem Go-Backend für mein [Gasthaus](https://github.com/gomisroca/gasthaus)-Projekt gearbeitet, meiner Restaurant-Website. Ich habe das Gorilla Mux-Paket verwendet, um eine RESTful-API zu erstellen, und ich freue mich, sagen zu können, dass ich ein funktionierendes Backend mit PostgreSQL-Datenbankintegration, JWT-basierter Authentifizierung und Datei-Upload zu einem Supabase Bucket erstellen konnte. Obwohl ich nicht glaube, dass dieses Projekt noch viel weiter ausgebaut werden wird, habe ich das Gefühl, dass es mir ein Verständnis der Sprache vermittelt hat, das mit Lernressourcen nicht zu erreichen ist.

### Wie geht es weiter?

Im Juli werde ich mich weiter mit Go beschäftigen und hoffe, mich mit AWS vertraut zu machen, einem Thema, das mich schon lange interessiert. Außerdem werde ich weiter an meinen älteren Projekten arbeiten und versuchen, sie zu verbessern. Ich gehe also davon aus, dass es wieder ein ruhiger Monat wird, in dem ich aber hoffentlich viel erledigen und lernen werde.

Vielen Dank fürs Lesen und bis zum nächsten Monat!
