---
title: März 2025
subtitle: Catalysts letzte Etappe
date: 2025-03-31
description: Catalysts letzte Etappe
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/mar-2025.jpg"
  alt: "Retrospektive März 2025"
---

Willkommen zur Retrospektive vom März 2025. Diese wird kürzer als üblich ausfallen, da der März zwar ein arbeitsreicher, aber auch langsamer und aus persönlichen Gründen verkürzter Monat war. Ich bin jedoch weiterhin zufrieden mit den erzielten Fortschritten und freue mich auf die nächsten Schritte.

### Catalyst auf den gleichen Stand bringen

Wie bereits in der Februar-Retrospektive erwähnt, wollte ich Catalyst auf den gleichen Funktionsumfang wie die vorherige Version bringen. Ich denke, dies ist nun gelungen, und die Implementierung dieser Funktionen sollte deutlich robuster und wartungsfreundlicher sein als zuvor. In der vorherigen Version waren beispielsweise die Datenbankbeziehungen zwischen Projekten, Branches und Beiträgen sowie deren Abfragen kompliziert und unübersichtlich. Jetzt sind sie viel einfacher: Man erhält die benötigten Daten direkt dort, wo man sie braucht, was auch die Sicherheit verbessert.

Ich halte Catalyst jedoch noch nicht für vollständig funktionsfähig und arbeite noch an einigen Funktionen, die ich implementieren wollte. Insbesondere beende ich gerade die Arbeit an zwei Zeitleisten: eine für Trendbeiträge und eine für Beiträge von Personen, denen man folgt. Diese sehen Nutzer der Website zuerst, daher möchte ich sie perfektionieren und sie nützlich und leicht verständlich gestalten. Anschließend muss ich dem Projekt noch den letzten Schliff geben, z. B. eine Suchleiste hinzufügen, eine Seite für Benutzereinstellungen einrichten, Code-Wiederholungen und unnötige Komplexität reduzieren usw.

### Wie geht es weiter?

Im April werde ich mich auf die Fertigstellung von Catalyst konzentrieren. Danach möchte ich einige meiner älteren Projekte einer Qualitätsprüfung unterziehen und prüfen, ob ich sie verbessern kann. Schließlich beginne ich mit der Arbeit an einem neuen Projekt, einer Art Online-Kino. Ich werde mit WebSockets arbeiten, um ein Echtzeit-Chat-System, Ticketsysteme, Video-Streaming, Lastverteilung usw. zu implementieren. Ich bin gespannt und auch etwas nervös, wie komplex dieses Projekt sein wird. Aber es ist schließlich ein Lernprojekt. Solange ich also etwas Neues lerne, bin ich zufrieden.

Vielen Dank fürs Lesen und bis nächsten Monat wieder!
