---
title: Mai 2025
subtitle: Letzte Details klären, nach vorne schauen
date: 2025-05-31
description: Letzte Details klären, nach vorne schauen
headerImage:
  src: "/portfolio/blog/may-2025.jpg"
  alt: "Retrospektive Mai 2025"
---

Willkommen zur Rückschau auf den Mai 2025. Der Mai war ein ziemlich interessanter Monat, in dem viel still und leise gearbeitet wurde. Mein Computer ist kaputt gegangen, sodass ich mir ein paar Tage frei nehmen musste, um einen neuen einzurichten.

### Fertigstellung von Catalyst

Wie in der letzten Rückschau erwähnt, fehlten bei Catalyst noch ein paar letzte Feinheiten. Ich freue mich, sagen zu können, dass diese nun fertig sind und ich das Projekt als abgeschlossen betrachte. Catalyst war mein bisher größtes Projekt, und ich habe viel über die verwendeten Technologien und deren Einsatz gelernt. Serveraktionen, Fehlerbehandlung, Optimierung von Datenbankabfragen und vieles mehr. Catalyst war eine großartige Lernerfahrung, unter der das Projekt oft gelitten hat, daher bin ich sehr zufrieden mit dem Ergebnis.

### LangDB-Frontend

Letzten Monat habe ich erwähnt, dass ich an einer API für mein Deutschstudium gearbeitet habe. Ursprünglich hatte ich nicht vor, viel mehr damit zu machen, aber es erschien mir falsch, das Backend ohne Frontend zu lassen. Da das Backend mit NestJS erstellt wurde, das sehr ähnliche Strukturen wie Angular verwendet, beschloss ich, dieses Projekt zu nutzen, um meine Angular-Kenntnisse zu vertiefen.

Das Projekt verfügt nun über verschiedene Ansichten, um die verschiedenen Datentypen vom Frontend aus zur Datenbank hinzuzufügen, sowie über eine Ansicht, um die ausgewählten Datentypen (Substantive, Verben, Adjektive usw.) zu üben.

Ich würde dieses Projekt als sehr einfach bezeichnen, da ich mich nicht mit Dingen wie Authentifizierung befassen musste, aber ich habe mich mit den Grundlagen von NestJS und Angular beschäftigt. In Zukunft möchte ich diesem Projekt weitere Funktionen hinzufügen, damit es als echte zentrale Anlaufstelle für Menschen dienen kann, die eine Sprache lernen. Zum Beispiel eine bessere Möglichkeit, mit Wörtern umzugehen, damit der Benutzer ein Wörterbuch erstellen kann, oder eine Möglichkeit, seine Wissensdatenbank mit anderen zu teilen.

### Neue Projekte

Ich habe einen kleinen Umweg von meinen Hauptprojekten gemacht, um an einigen neuen Projekten zu arbeiten. Insbesondere habe ich an XIV Raider gearbeitet, das neben XIV Raidbot und XIV Dungeoneer als weiteres Tool in meiner Final Fantasy XIV-Suite dienen wird.

XIV Raider hilft Raid-Gruppen von Spielern in Final Fantasy XIV, indem es ihnen anzeigt, wer welche Gegenstände benötigt und welche Prioritäten die Gruppe beim Umgang mit Gegenständen setzen sollte. Benutzer können Gruppen erstellen, andere über einen Einladungslink einladen und dann ihre Charaktere erstellen. Die Website zeigt dann automatisch an, wer welche Gegenstände benötigt. Es ist ein recht einfaches Projekt, aber ich glaube, dass es für viele Menschen nützlich sein wird.

### Studien

Nachdem ich mich eine Zeit lang nicht mit Technologien beschäftigt hatte, beschloss ich, mich wieder mit einigen davon zu befassen. Insbesondere mit SEO, Barrierefreiheit, der Funktionsweise von Node.js und den Grundlagen von AWS. Ich freue mich besonders darauf, mehr über die Verwendung von AWS zu lernen, da es ein grundlegender Bestandteil der Branche zu sein scheint.

### Was kommt als Nächstes?

Im Juni werde ich einige meiner älteren Projekte einer Code-Überprüfung unterziehen und meine Studien fortsetzen. Es wird also ein ziemlich ruhiger Monat werden, aber ich hoffe, neue Dinge zu lernen und mich als Entwickler zu verbessern.

Vielen Dank fürs Lesen und bis zum nächsten Monat!
